### Lesson 1-5

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 1** | | |
| 1 | court | n. 球场 / 法院, 法庭 / 宫廷, 朝廷 v. 恋爱 / 向…献殷勤 / 设法获得 |
| 2 | medium | n. 方法, 途径 / 媒介, 媒体 / 传导体 a. 中等的, 中间的 |
| 3 | concern | v. 影响, 涉及, 关于 / 使担心 / 认为…重要 n. 担心, 关心 / 有关的事, 关切的事 |
| 4 | case | n. 事例, 案例 / 实情, 情况 / 案件 / (语言学中的)格 / 病例 / 理由, 论据, 辩词 |
| 5 | focus | n. 焦点, 中心 / 焦距 v. 集中, 聚集 |
| 6 | self | n. 自己, 自我 / 个性, 本性 pron. 我自己 |
| 7 | involve | v. 包含, 包括 / 涉及, 牵涉 / 参与, 使参与 |
| 8 | legal | a. 合法的 / 法律的 / 法定的 |
| 9 | seek | v. 寻找 / 企图, 试图 / 寻求, 探索, 追求 / 请求 |
| 10 | figure | n. 数字 / 人物, 人士 / 身材, 体形 / 画像 v. 计算 / 预期 |
| 11 | significant | a. 有意义的 / 重要的, 重大的 / 相当数量的 / 显著的, 明显的 |
| 12 | judge | v. 判断 / 评判 / 裁决, 审理 n. 法官, 审判员 / 鉴赏家 / 裁判员 |
| 13 | particular | a. 特别的, 特殊的 / 特定的, 个别的, 特指的(与泛指相对) / 详细的 n. 详情 |
| 14 | select | v. 挑选, 选择, 选中 / 选拔 a. 精选的 / 杰出的 / 挑剔的 |
| 15 | payment | n. 支付, 付款 / 款项 / 报酬 |
| 16 | amount | v. 总计 / 相当于 / 等同 / 产生…结果 n. 数量, 数额 / 金额 |
| 17 | press | v. 挤压 / 催促 / 竭力要求, 坚持, 强调 n. 新闻, 报刊, 新闻界 / 印刷机 / 出版社 |
| 18 | freedom | n. (权利或状态)自由 |
| 19 | privacy | n. 隐私 / 独处, 清净 |
| 20 | regulation | n. 管理, 控制 / 规则, 法规, 规章 / 调节 / 监控 |
| 21 | instance | n. 例子, 实例 / 情况 v. 举…为例 [ for instance 例如 ] |
| 22 | propose | v. 提议, 建议 / 打算 / 向某人求婚 / 提名 |
| 23 | trial | n. 审讯, 审判 / 尝试, 试用 / 试验 / 预赛, 选拔赛 v. 试验 / 测试 |
| 24 | ban | v. 禁止, 取缔 n. 禁止, 禁令 |
| 25 | witness | v. 目击, 目睹, 见证 / 作证, 证明 n. 目击者, 证人 / 证据, 证言 |
| 26 | sufficient | a. 足够的, 充足的 |
| 27 | legislation | n. 法律, 法规 / 立法 |
| 28 | convention | n. 大会 / 习俗, 常规, 惯例 / 公约 / 行为规则 |
| 29 | contain | v. 包含, 容纳 / 控制, 抑制 |
| 30 | guilty | a. 有罪的, 犯罪的 / 内疚的 |
| 31 | chancellor | n. 法官 / 大臣 / 总理 / 校长 |
| 32 | chairman | n. (会议、委员会等的)主席 / 董事长 |
| 33 | exaggerate | v. 夸大, 夸张 / 使扩大 / 使增大 |
| 34 | lord | n. 阁下, 大人 / 主, 上帝 / 地主, 贵族 |
| 35 | committee | n. 委员会 |
| 36 | prominent | a. 重要的 / 著名的 / 卓越的 / 突出的, 显眼的 |
| 37 | protest | v. 反对, 抗议 / 申明, 申辩 n. 反对, 抗议, 抗议书 |
| 38 | verdict | n. 裁定, 裁决, 判决 / 正式决定 |
| 39 | parliament | n. 议会, 国会 / 议会两院 / 全体议员 |
| 40 | fasten | v. 抓牢, 扣紧 / 使固定 |
| **Lesson 2** | | |
| 1 | rather | ad. 宁可, 宁愿 / 相当, 在某种程度上 / 有一点, 稍微 |
| 2 | issue | n. 问题, 争端 / (书刊的)期, 号 / 发行, 颁布 v. 分配, 发给 / 发行, 颁布, 出版 |
| 3 | process | n. 过程, 进程 / 程序, 步骤 v. 对…进行加工 / 处理 / 列队行进 |
| 4 | growth | n. 生长, 成长, 发育 / 增长, 增加, 发展 / 产物, 生长物 |
| 5 | scientific | a. 科学的, 科学上的, 关于科学的 / 细致严谨的, 科学的 |
| 6 | journal | n. (某学科或专业的)报纸或期刊 / 日志, 日记 |
| 7 | professional | a. 专业的, 职业的 / 精通业务的, 非常内行的 n. 专业人员, 内行, 专家 |
| 8 | impact | n. 影响, 作用 / 撞击, 冲击力 v. (对…)有影响, 有作用 / 撞击 |
| 9 | ensure | v. 保证, 确保 / 担保 |
| 10 | publication | n. 出版, 发行 / 发表, 公布 / 出版物 |
| 11 | indicate | v. 指出 / 表明, 象征, 暗示 / 简要地陈述 |
| 12 | guarantee | v. 确保, 保证 / 使必然发生 n. 确保, 保证 / 保证金, 抵押品 / 商品保修单 |
| 13 | release | v. 释放, 放出 / 发布, 发行 / 排放(气体、热量等) n. 释放, 放出 / 发布, 发行 / 排放 |
| 14 | amateur | n. 业余爱好者, 业余人士 a. 业余的 / 不熟练的, 外行的 |
| 15 | convince | v. 使信服, 使确信 / 说服, 劝说 |
| 16 | sustain | v. 承担 / 保持, 维持, 使稳定持续 / 忍受, 经受住 |
| 17 | illegal | a. 不合法的, 非法的, 违反规则的 |
| 18 | exposure | n. 曝光时间 / 面临, 接触 / 揭露 / 展览, 陈列 |
| 19 | entitle | v. 给…权利, 给…资格 / 给…命名, 给…题名 |
| 20 | draft | n. 草稿 / 汇票 v. 起草 / 选派 |
| 21 | bind | v. 捆绑 / 束缚, 迫使 / 结合 n. 困境 |
| 22 | remark | v. 评论, 谈论 n. 评论, 谈论 |
| 23 | credit | n. 信用 / 认可, 赞誉 / 学分 / 存款金额 v. 把…归于, 归功于 / 信任 |
| 24 | comply | v. 遵从, 遵守, 服从, 符合 |
| 25 | qualify | v. (使)具备资格 / 符合 / 使减轻 |
| 26 | sketch | n. 素描, 速写 / 概要, 概述 / (文学上的)速写, 随笔 v. 概述 / (美术)写生 |
| 27 | penalty | n. 处罚, 惩罚 / 害处 / 劣势 |
| 28 | rage | n. 愤怒, 暴怒 / 流行, 风靡一时的事物 v. 发怒 / 怒斥 / 快速蔓延 |
| 29 | exhibition | n. 展览, 展览品 / (技能、感情、行为等的)表现, 显示 / 表演 |
| 30 | inference | n. 推论, 推断的结果 / 推断, 推理 |
| 31 | preliminary | a. 预备性的, 初步的 n. 预备性事务 / 预赛 |
| 32 | manifest | v. 显示, 表明 / 证明, 证实 / 显现 a. 明显的, 显而易见的 n. 旅客名单 / 货物清单 |
| 33 | flash | n. (思想、情感的)闪现 / 闪烁, 闪光 v. 闪现 / 闪烁, 闪光 |
| 34 | translation | n. 翻译, 译文 / 转化 |
| 35 | assure | v. 向…保证 / 使确信, 使放心 |
| 36 | rough | a. 粗糙的 / 大致的, 粗略的 / 粗鲁的 / 艰苦的 |
| 37 | restrain | v. 制止, 阻止 / 约束, 抑制, 控制 |
| 38 | incident | n. 事件, 发生的事情(尤指不寻常的或讨厌的) / 冲突 |
| 39 | publicity | n. 宣传, 报道 / 名声 / 宣传业 |
| 40 | flare | n. 火光 / 闪光信号 / (感情、情绪等)突然爆发 v. 燃烧 / 突发, 加剧 / 闪耀 |
| **Lesson 3** | | |
| 1 | tend | v. 倾向, 趋向, 往往会 / 照顾, 照管 |
| 2 | base | n. 基础, 基底 / 主要成分 / 据点 v. 以…为基础 / 把…设在 |
| 3 | unite | v. 团结, 使团结 / 联合, 统一 |
| 4 | trend | n. 倾向, 趋势 / 时尚, 潮流 / (路、河流等的)走向 v. 趋向, 倾向 |
| 5 | simply | ad. 仅仅, 不过 / 确实, 简直 / 简单地 |
| 6 | response | n. 回答, 答复 / 反应, 响应 |
| 7 | affect | v. 影响 / 感染 / 假装 / 感动 |
| 8 | increasingly | ad. 越来越(多地、大地等) |
| 9 | consequence | n. 结果, 后果 / 影响 / 重要性 |
| 10 | relate | v. 联系, 有关联, 把…联系起来 / 叙述 |
| 11 | academic | a. 学术的 / 学业的, 教学的 / 学校的, 学院的 / 不切实际的 n. 学者 / 大学教师 |
| 12 | reveal | v. 透露, 揭示 / 显示, 展示 |
| 13 | thus | ad. 因此, 所以, 从而 |
| 14 | complex | a. 复杂的 / 复合的(语法) n. 建筑群 / 相关联的一组事物 |
| 15 | reflect | v. 反映, 显示 / 深思, 仔细考虑 / 反射(光、热等) |
| 16 | series | n. 一系列, 接连 / 系列节目, 系列演出 |
| 17 | illustrate | v. 说明, 解释 / 作为…的证据 / 加插图于 |
| 18 | represent | v. 作为…的代表, 是…的代表(人物) / 象征, 代表 / 描述, 描绘 / 意味着, 相当于 |
| 19 | basis | n. 基础 / 准则, 标准 / 主要成分 |
| 20 | requirement | n. 所需的(或所要的)东西, 需要 / 必要条件 |
| 21 | imply | v. 暗示, 意味着 / 说明 |
| 22 | obvious | a. 显而易见的, 明显的 / 公认的 / 平淡无奇的 |
| 23 | handle | v. 处理, 应付 / 操作 |
| 24 | psychology | n. 心理, 心理学 / 心理状态 |
| 25 | definition | n. 定义, 释义 / 清晰度 |
| 26 | integrate | v. 合并, 成为整体 / (使)加入, 融入 |
| 27 | exception | n. 例外, 除外 / (常用在法律领域)反对, 异议 |
| 28 | nevertheless | ad. 尽管如此, 不过, 然而 |
| 29 | split | v. 分裂, 使意见不合 / 划分, 分开 n. 分裂 / 分歧 / 划分 |
| 30 | distinction | n. 差别, 对比, 区别 / 杰出, 卓越 |
| 31 | skilled | a. 熟练的, 有技能的 / (需有)熟练能力的 |
| 32 | comparison | n. 比较, 对比 / 比喻 |
| 33 | emphasis | n. 强调, 重视, 重要性 / 加强语气, 重读 |
| 34 | worthwhile | a. 值得的, 有价值的 / 重要的 |
| 35 | kingdom | n. 王国 / 自然三界之一 / 管辖范围 |
| 36 | constitute | v. 组成, 构成, 形成 / 被认为是…, 被算作 / 设立, 建立, 任命 |
| 37 | geology | n. 地质学 / (某地区的)地质 |
| 38 | sociology | n. 社会学 |
| 39 | mathematical | a. 数学的, 有关数学的, 数学方面的 / 精确的 |
| 40 | incorporate | v. 包含, 吸收, 将…包括在内 / 使混合 / 使组成公司(社团) |
| **Lesson 4** | | |
| 1 | author | n. 作家, 作者 v. 编写, 写作 / 创造, 发起 |
| 2 | policy | n. 政策 / 方针, 策略 / 保单, 保险单 |
| 3 | digital | a. 数字的, 数字显示的 / 数字化的, 数码的 |
| 4 | within | prep. 在…之内, 在…的里面 / 在…限度内 ad. 在内部, 在里面, 从内部, 从里面 |
| 5 | infer | v. 推断, 推理 / 暗示 |
| 6 | access | v. 获取, 获得, 使用 / (计算机术语)存取, 访问 n. (使用或见到的)机会, 权利 / 入口 |
| 7 | investment | n. 投资, 投资额 / 付出 |
| 8 | potential | n. 潜力, 潜能 / 电压 / 可能性 a. 潜在的, 可能的 |
| 9 | structure | n. 结构, 构造 / 建筑物 v. 精心组织, 系统安排 |
| 10 | immigrant | n. 移民, 侨民 |
| 11 | exist | v. 存在 / 生存 / 生活 |
| 12 | electronic | a. 电子的, 电子化的, 电子设备的 |
| 13 | aim | v. 对准, 瞄准 / 目的是, 意在, 旨在 n. 目的, 目标 / 瞄准 |
| 14 | corporation | n. 法人 / 公司, 企业 / 市政当局 |
| 15 | overall | a. 总的, 整体的, 全部的 / 全面考虑的 ad. 大体上, 总的来说 / 总计, 全部地 |
| 16 | infrastructure | n. (国家或机构的)基础设施, 基础建设 |
| 17 | specific | a. 具体的, 详细的 / 特定的 / 特殊的, 独特的 n. 详情, 细节 |
| 18 | positive | a. 积极的, 乐观的 / 建设性的, 怀有希望的 / 确定的 n. 优点 / 积极性特征 / 正片 / 正数 |
| 19 | demonstrate | v. 表现, 显露 / 证明, 证实 / 演示, 示范 |
| 20 | compete | v. 竞争 / 参加(比赛、竞赛) / 对抗 |
| 21 | poverty | n. 贫穷, 贫困 / 不足, 短缺 |
| 22 | crucial | a. 至关重要的, 决定性的, 关键性的 |
| 23 | wave | v. 挥手, 挥手示意 / 挥舞, 挥动 n. 波浪 / (情绪、运动等的)高潮, 浪潮 / 起伏 |
| 24 | widespread | a. 分布广泛的, 普遍的 |
| 25 | industrial | a. 工业的, 产业的 / 工业发达的 / 勤劳的 |
| 26 | pursue | v. 追求, 致力于 / 进行, 从事 / 追赶, 跟踪 |
| 27 | whereas | conj. 然而, 但是 |
| 28 | delay | v. 推迟, 延迟 / 耽搁, 使耽搁 n. 延误, 延迟 / 耽搁的时间 |
| 29 | narrow | a. 狭窄的 / 狭隘的, 目光短浅的 / 勉强的,(胜负间)相差小的 v. 缩小, 减少 / 变窄 |
| 30 | prejudice | n. 偏见, 成见 / 损害, 侵害 v. 使有偏见 / 损害 |
| 31 | lecture | n. 演讲, 讲座, 讲课 / 训斥, 谴责 v. 演讲, 讲课, 对…演讲, 给…讲课 / 训斥, 谴责 |
| 32 | reinforce | v. 加强, 强化 / 加固, 使更结实 / 增进, 补充 |
| 33 | logical | a. 有逻辑的, 符合逻辑的 / 逻辑学的 |
| 34 | expansion | n. 扩张, 扩建, 扩展 / 膨胀 |
| 35 | visible | a. 可见的, 看得见的 / 明显的 |
| 36 | reckon | v. 认为, 把…看作 / 估计, 判断 / 计算 |
| 37 | division | n. 划分, 分隔, 分开 / 分工, 分配 / 分歧, 差异 / 部分 / 部门 |
| 38 | loom | n. 织布机 / 大而朦胧的影子 v. (危险、战争等)逼近 / 隐约出现 |
| 39 | entrance | n. 进入权, 进入机会 / 入场, 入学 / 入口, 门口 v. 使狂喜 / 使着迷 |
| 40 | hardship | n. 困难, 艰难, 艰辛 |
| **Lesson 5** | | |
| 1 | economic | a. 经济的, 经济上的 / 经济学的 |
| 2 | financial | a. 财政的, 财务的, 金融的 |
| 3 | fund | n. 基金, 专款 / 资金, 现款 / (相当)数量, 储备 v. 资助, 为…提供资金 |
| 4 | economy | n. 经济, 经济情况 / 经济制度 / 节约 |
| 5 | energy | n. 活力, 精力 / 能源, 能量 |
| 6 | decade | n. 十年时间 |
| 7 | reader | n. 读者 / 读本, 读物 / (英国的)大学讲师 |
| 8 | billion | num. 十亿 |
| 9 | pattern | n. 模式, 方式 / 图案, 式样 v. 仿制, 模仿, 按…仿造 |
| 10 | respect | n. 尊敬, 尊重 / (事物的)方面, 细节 / 重视, 维护 v. 尊敬, 尊重 / 慎重对待 / 遵守 |
| 11 | journalist | n. 记者, 新闻工作者 |
| 12 | importance | n. 重要, 重要性 |
| 13 | prevent | v. 阻止, 制止, 阻碍 |
| 14 | catch | v. 抓住, 捕获 / 乘坐, 赶上 / 抓住, 握住 n. 总捕获量 [ catch up with 赶上 ] |
| 15 | invest | v. 投资 / 投入(精力、时间等) |
| 16 | powerful | a. 强大的, 有力的, 很有效的 / 有权势的, 有影响力的 / 强壮的, 强健的 |
| 17 | justify | v. 证明...正当(或有理、正确) / 对…作出解释, 为...辩解 |
| 18 | recognize | v. 认出, 辨别出 / 承认, 认可 / 意识到, 明白 |
| 19 | former | a. 以前的, 前者的, 前… [ the former (两者之间的)前者 ] |
| 20 | optimistic | a. 乐观的, 乐观主义的 |
| 21 | responsible | a. 需负责任的, 应承担责任的 / 作为原因的, 成为起因的 / 可靠的, 有责任感 |
| 22 | adopt | v. 收养, 领养 / 采取(某态度), 采用(某方法), 采纳 |
| 23 | enormous | a. 巨大的, 庞大的 |
| 24 | finance | n. 资金 / 财政, 金融 v. 提供资金, 资助 |
| 25 | reporter | n. 记者 |
| 26 | ahead | ad. (时间、空间)向前面, 在前面 / 提前 / 领先, 占优势 |
| 27 | foundation | n. 基础, 根据 / 建立, 创办 / 基金会 / 地基 |
| 28 | combat | n. 战斗, 斗争, 搏斗 v. 与…作斗争, 与…战斗 |
| 29 | colony | n. 殖民地 / 聚居人群 / 动物栖息地 |
| 30 | attach | v. 系, 连接 / 认为有重要性, 重视 / 附加(条件) / 依恋,(使)依附 |
| 31 | annoy | v. 使生气, 使气愤, 使恼怒 / 打搅, 骚扰 |
| 32 | defeat | v. 战胜, 击败 n. 失败 / 战胜, 击败 |
| 33 | colonial | a. 殖民地的, 具有殖民地特点的 / 殖民主义的 n. 殖民地居民 |
| 34 | harbor | n. 海港, 港口 / 避难所 v. 怀有, 心怀 / 隐匿, 窝藏 |
| 35 | wipe | v. 擦, 拭 / 消除, 抹去 n. 纸巾, 湿巾, 抹布 / 擦, 拭 |
| 36 | overseas | a. 外国的, 海外的 ad. 在(向)国外, 在(向)海外 |
| 37 | fool | v. 欺骗, 愚弄 n. 傻子, 笨蛋 |
| 38 | invasion | n. 侵犯, 侵占 / 入侵, 侵略 / (疾病等)侵袭 |
| 39 | highway | n. 公路, 大路 |
| 40 | port | n. 港口, 口岸 |

### Lesson 6-10

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 6** | | |
| 1 | likely | a. 可能的, 有倾向的 / 合适的 ad. 很可能, 大概, 多半 |
| 2 | view | n. 景色, 风景 / 视线, 视野 / 观点 / (思维的)方式, 方法 v. 看, 观看 / 看待, 视作 |
| 3 | define | v. 给…下定义 / 阐明, 明确, 界定 / 确定…的界线, 画出…的线条 |
| 4 | attitude | n. 态度, 看法 / 姿势 |
| 5 | decline | v. 减少, 下降 / 衰退, 衰落 / 拒绝, 谢绝 n. 减少, 下降 / 衰退, 衰落 |
| 6 | phone | n. 电话, 手机 v. 打电话 |
| 7 | source | n. 源头, 发源地 / 来源, 出处 / 根源, 原因 / 出处, 原始资料 |
| 8 | recent | a. 新近的, 近来的, 最近的 |
| 9 | event | n. 事件, 事情, 事务 / 活动, 公开活动 / 比赛项目 |
| 10 | gender | n. 性别 |
| 11 | organization | n. 组织, 团体, 机构 |
| 12 | analysis | n. 分析, 分解, 分析结果 |
| 13 | stock | n. 库存, 储备量, 供应量 / 股票, 公债 / 汤, 高汤 / 家畜 v. 贮存, 储备 |
| 14 | editor | n. 编辑 / 剪辑师 |
| 15 | hire | v. 租借, 租用 / 雇用, 聘用 n. 出租, 租用, 雇用 |
| 16 | otherwise | conj. 否则, 要不然 ad. 除此以外, 在其他方面 / 以另外方式 |
| 17 | elite | n. 社会精英 / 上层集团 |
| 18 | root | n. 根, 根部 / 根本, 根源 v. (使)生根,(使)牢固树立 / 翻找, 搜寻 |
| 19 | finding | n. 发现, 调查或研究的结果 / 裁决 |
| 20 | combine | v. (使)结合, 联合, 合并 / 兼有 / 兼做, 同时做 n. 集团, 联合企业 |
| 21 | church | n. 教堂 / 教会, 教派 / 礼拜, 礼拜仪式 / 神职, 牧师的职位 |
| 22 | error | n. 错误, 差错, 过失 |
| 23 | painful | a. 疼痛的 / (情形、记忆、经历等)令人痛苦的, 难受的 / 困难的, 艰辛的 |
| 24 | random | a. 随机的, 任意的 / 不受管束的 [ at random 胡乱地, 随机地, 任意地 ] |
| 25 | mostly | ad. 主要地 / 一般地, 通常 |
| 26 | grammar | n. 语法, 语法规则 / (知识、学科、技能等的)基本原理 |
| 27 | volunteer | n. 志愿者 / 自告奋勇者 v. 自愿(做) / (植)自生自长 |
| 28 | resident | n. 居民, 常住者 / (旅馆的)住宿者, 房客 a. (在某地)居住的 |
| 29 | outlook | n. 观点, 见解 / 展望, 前景 / 景色, 风光 |
| 30 | plus | ad. 另外, 也 prep. 外加, 另有 / 加上 a. 多于…的 / 正的, 加的 n. 加号, 正号 |
| 31 | alien | n. 外侨, 外国人 / 外星人 a. 陌生的, 不熟悉的 / 外国的, 异族的 |
| 32 | neighborhood | n. 街区, 地段 / 所在地, 附近一带 |
| 33 | astonish | v. 使惊讶, 使吃惊 |
| 34 | plug | v. 堵住, 塞 / 推广, 宣传 / 射击, 射杀 n. 塞子, 插头 |
| 35 | narrative | a. 叙事的, 叙事体的 n. 叙述, 讲述 / 记叙文, 故事 |
| 36 | confusion | n. 困惑, 糊涂 / 骚乱, 混乱局面 / 混乱, 混淆 |
| 37 | questionnaire | n. 调查表, 问卷 |
| 38 | metropolitan | a. 大城市的, 大都会的, 都市的 |
| 39 | maid | n. 女仆 / 少女 |
| 40 | clash | n. 冲突 / (金属等的)刺耳的撞击声 v. 发生冲突 / 发出刺耳的撞击声 |
| **Lesson 7** | | |
| 1 | firm | a. 坚固的, 稳固的 / 坚决的, 坚定的 n. 公司, 企业, 商号 |
| 2 | following | a. 接着的, 其次的 / 下述的, 下列的 |
| 3 | benefit | n. 好处, 益处, 帮助 / 救济金, 补助金 v. 有益于, 对…有好处 / 得益于, 得到好处 |
| 4 | demand | v. 要求, 请求 / 需要 n. 要求, 请求 / 需要, 需求 / 所需之物 |
| 5 | account | n. 账目, 账户 / 描述, 记录 / 重要性, 价值 v. (在数量上、比例上)占 / 说明, 解释 |
| 6 | effort | n. 努力, 尽力 / 努力的结果, 成就 / 有组织的活动 |
| 7 | nation | n. 国家, 民族 |
| 8 | production | n. 生产, 制造 / 产量, 产品 / (电影、戏剧等的)制作, 作品, 上映, 播出 / 出示, 拿出 |
| 9 | reform | v. 改革, 改良, 改善 n. 改革, 改良, 改善 |
| 10 | despite | prep. 尽管, 不管, 任凭 |
| 11 | emerge | v. (从隐蔽处或暗处)出现, 浮现, 出来 / (事实、问题等)暴露, 显露 / 出头, 兴起 |
| 12 | failure | n. 失败 / 故障, 失灵 / 失败的人(或事物) |
| 13 | employee | n. 雇工, 雇员, 受雇者 |
| 14 | productivity | n. 生产率, 生产力 |
| 15 | phenomenon | n. 现象 / 迹象, 表现 |
| 16 | complain | v. 抱怨 / 控告, 抗议 |
| 17 | politics | n. 政治, 政治学 / 政治事务, 政治活动 / 权术, 手腕 / 政见, 政治主张 |
| 18 | acquisition | n. 获得, 习得 / 获得的东西, 购置(的产业等) / 收购 |
| 19 | origin | n. 起源, 起因 / 出身, 身世 |
| 20 | competitive | a. 竞争的, 竞争性的 / 有竞争力的 / 好竞争的 |
| 21 | tendency | n. 趋势, 趋向 / (性格、性质上的)倾向, 性情, 偏好 / 政治团体 |
| 22 | massive | a. 巨大的, 大量的, 大规模的 / 结实的, 魁梧的 / (疾病)非常严重的 |
| 23 | differ | v. 不同于 / 持不同看法 |
| 24 | sponsor | v. 赞助, 资助 / 举办, 主办 / 倡议, 支持(法案等) n. 倡议者, 发起人 / 赞助者, 赞助商 |
| 25 | dedicate | v. 把(时间、精力等)用于…, 献给… / (为书、艺术作品等)题献词 |
| 26 | owe | v. 欠(钱、债、账等) / 归功于 / 应感激 |
| 27 | stability | n. 稳定(性), 稳固(性) / 坚定, 坚决 |
| 28 | somewhat | ad. 有点儿, 稍微 |
| 29 | sweep | v. 迅速传播, 席卷 / 打扫, 清扫 / 扫去, 清除 n. 打扫, 清扫 / 挥动 |
| 30 | segment | n. 部分, 片, 段 / 部门 / (水果的)瓣 v. 分割, 划分 |
| 31 | enlarge | v. 扩大, 扩展, 扩充 / 放大(照片) |
| 32 | ultimate | a. 最终的, 最后的 / 根本的, 基本的 / 极端的, 最高的 |
| 33 | underlie | v. 构成…的基础, 作为…的原因 |
| 34 | barrier | n. 障碍, 壁垒, 隔阂 / 栅栏, 屏障 |
| 35 | flee | v. 逃避, 逃跑, 逃离 |
| 36 | illuminate | v. 说明, 解释 / 照亮, 照明 / 用灯装饰 |
| 37 | explosive | a. 爆炸性的, 极有争议的 / 易爆炸的, 可能引起爆炸的 n. 炸药 |
| 38 | symposium | n. 专题讨论会, 研讨会 |
| 39 | superficial | a. 肤浅的, 粗略的, 不深入的 / 表层的, 表皮的 |
| 40 | affiliate | n. 附属机构, 分公司, 分会 v. 使隶属(或附属)于 / 参加, 加入 |
| **Lesson 8** | | |
| 1 | paragraph | n. 段落 |
| 2 | company | n. 公司 / 陪伴 / 宾客 |
| 3 | stress | n. 压力 / 重要性 / 重音, 重读 v. 强调 / 重读 / (使)焦虑不安 |
| 4 | current | a. 当前的 / 通用的, 普遍的 n. 水流, 洋流, 气流, 电流 / 潮流, 趋势 |
| 5 | experiment | n. 实验, 试验 / 实践, 尝试 v. 做实验, 进行实验 |
| 6 | threat | n. 恐吓, 威胁 / 坏兆头 / 构成威胁的人或事 |
| 7 | threaten | v. 恐吓, 威胁 / 预示(坏事) / 危及 |
| 8 | status | n. 地位, 身份 / 情形, 状况, 形势 |
| 9 | shift | v. 转移, 移动 / 改变, 变动 n. 转换, 转变 / 轮班 |
| 10 | employment | n. 雇用, 受雇 / 工作, 职业 / 使用 |
| 11 | pace | n. 步伐 / 速度, 节奏 / 步幅 v. 踱步, 走来走去 |
| 12 | bias | v. (使有)偏见, 偏心, 偏袒 n. 偏见, 偏心, 偏袒 / 倾向, 爱好 |
| 13 | objective | n. 目标, 目的 a. 客观存在的, 基于事实的 / 客观的, 不带个人感情的, 无偏见的 |
| 14 | supply | v. 提供, 供给, 供应 n. 提供, 供给, 供应 / 供应量, 储备 |
| 15 | occur | v. 发生 / 被想起, 被想到 / 存在, 出现 |
| 16 | operation | n. 运营, 经营 / 业务 / 活动, 行动 / 手术 / 企业, 公司 |
| 17 | typical | a. 典型的, 有代表性的 / 平常的, 一贯的 / 特有的, 独特的 |
| 18 | advocate | v. 拥护, 提倡 n. 拥护者, 提倡者 / 辩护者, 辩护律师 |
| 19 | quit | v. 停止, 放弃 / 离开, 退出 / 辞去, 辞职 |
| 20 | capable | a. 有能力的, 有本领的 |
| 21 | operate | v. 操作, 工作 / 运转, 运行 / 运营, 经营 / 动手术 / 采取军事行动 |
| 22 | reduction | n. 减少, 降低, 缩小 / 折扣 |
| 23 | contrary | a. 相反的 n. 相反, 相反的事物 |
| 24 | movement | n. (身体部位的)活动, 运动 / (政治、社会等的)行动, 活动 |
| 25 | prompt | a. 迅速的, 及时的 / 准时的 v. 促使, 推动 / 引起, 激起 / 提示, 提词 ad. 准时地 |
| 26 | supervise | v. 监督, 管理, 指导 |
| 27 | regulate | v. 控制, 约束, 管理 / 调节(水流、速度、情绪、温度等) / 调理 |
| 28 | philosophy | n. 哲学(学科) / 人生哲学, 生活的信条(或态度) / (学科等的)基本原理 |
| 29 | simplify | v. 简化, 使简易 |
| 30 | technical | a. 技术的, 技巧的 / 诉讼程序性的 |
| 31 | limitation | n. 限制, 控制 / 局限, 局限性 |
| 32 | profile | n. 形象, 姿态 / 简介, 概况 / 侧面轮廓 v. 描…的轮廓 |
| 33 | defend | v. 保卫, 保护 / 为…辩护, 为…答辩 |
| 34 | pessimistic | a. 悲观的, 悲观主义的 |
| 35 | doctrine | n. 教义, 信条, 主义 / 学说, 原理 |
| 36 | beneficial | a. 有利的, 有益的, 有帮助的 |
| 37 | gigantic | a. 巨大的, 庞大的 |
| 38 | surplus | n. 过剩, 剩余 / 盈余, 顺差 a. 过剩的, 剩余的 |
| 39 | resort | v. 诉诸, 求助于, 依靠 n. 旅游胜地 / 诉诸, 求助, 采取 / 应急措施 |
| 40 | lateral | a. 侧面的, 横向的 |
| **Lesson 9** | | |
| 1 | among | prep. 在…之中, 在…中间 / 在(其)中,…之一 / 为…之间共有 / 与…联合 |
| 2 | generation | n. 一代人 / 代, 一代(通常认为大约30年) / (产品技术方面的)代 / 产生, 发生 |
| 3 | pressure | n. 压力, 紧迫 / (物理学)压力, 压强 / 艰难, 困扰 v. 强迫, 说服, 施压 |
| 4 | claim | v. 声称, 断言 / 索取, 认领 n. 声称, 声明 / 索取, 索赔 / 要求 / 所有权 |
| 5 | career | n. 职业, 生涯 / (职业的)成就, 成功 / 进程 |
| 6 | quality | n. 质量 / 品质, 品德 / 特征, 特性 a. 优质的, 优良的 |
| 7 | link | v. 联系, 连接起来 n. 联系, 关系 / 环, 圈 |
| 8 | reality | n. 现实, 实际情况 / 事实, 实际经历 |
| 9 | reward | n. 回报, 报酬 / 奖励, 奖赏 v. 奖励, 回报 / 值得(付出时间或精力) |
| 10 | establish | v. 建立, 设立 / 确立, 使立足 / 确定, 查实 / 得到认可 |
| 11 | circumstance | n. 环境, 条件 / 情况, 形势 / 经济状况 |
| 12 | urge | v. 催促 / 激励, 鼓励 n. 冲动, 强烈的欲望 |
| 13 | novel | n. 小说 a. 新奇的, 新颖的 |
| 14 | voluntary | a. 自愿的, 志愿的 / 无偿的, 义务性的 |
| 15 | transform | v. 使改变, 使转变(性质、作用、形态等) / 使变形, 使改变外观 |
| 16 | tip | n. 指点, 实用的提示 / 尖端, 尖儿 / 小费, 小账 v. 倾倒, 翻覆 / 给小费 |
| 17 | minister | n. 部长, 大臣 / 牧师 |
| 18 | enable | v. 使能够, 使成为可能 / 授予给, 许可 |
| 19 | settle | v. 决定, 确定 / 定居 / 解决(分歧、纠纷等) / 安放, 把…放好 |
| 20 | strain | n. 压力, 负担 / 紧张, 重负 / (物理)压力, 拉力 v. 拉紧, 使紧张 / 过度使用, 滥用 |
| 21 | manner | n. 方式, 方法 / 举止, 态度 |
| 22 | alternative | n. 可供选择的东西 / 选择, 取舍, 二选一 a. 可供选择的, 可供替代的 |
| 23 | absolute | a. 绝对的, 完全的 / 确实的, 肯定的 |
| 24 | equivalent | a. (价值、数量、重要性等)相等的, 相同的 n. 相等(物), 等价(物), 对应(物), 等量 |
| 25 | recognition | n. 认出, 认识, 识别 / 认可, 承认 / 赏识, 赞誉 |
| 26 | persuade | v. 说服, 劝服, 劝说 / 使相信 |
| 27 | compel | v. 强迫, 迫使 / 引起, 激起 |
| 28 | eager | a. 渴望的, 热切的 |
| 29 | deadline | n. 最后期限, 截止日期 |
| 30 | acquaintance | n. 相识的人, 熟人 / (对某事物的)了解 |
| 31 | cling | v. 黏着, 粘住 / 紧紧抓住 / 依恋, 依附 |
| 32 | soap | n. 肥皂 v. 用肥皂擦洗 |
| 33 | exit | n. 出口 / 离去, 退出 |
| 34 | preach | v. 布道, 讲道 / 宣传, 宣扬 / 说教 |
| 35 | fearful | a. 可怕的, 吓人的 / 担心的 |
| 36 | simplicity | n. 简单, 简单性 / 简朴, 纯朴 |
| 37 | breed | v. 产生, 孕育 / 繁殖, 产(仔) / 养育 n. 品种 |
| 38 | recycle | v. 循环利用 |
| 39 | thrift | n. 节约, 节俭 |
| 40 | organic | a. 有机的, 不使用化肥的 / 统一的, 关联的 / 器官的 |
| **Lesson 10** | | |
| 1 | system | n. 系统 / 制度, 体制 / 方法, 方式 |
| 2 | effect | n. 影响, 结果 / (刻意制造的)效果, 印象 / 效应 v. 产生, 造成 / 使生效, 实现 |
| 3 | advance | n. 进步, 进展 / 行进 v. 取得进展, 改进 / 促进, 推进 / 向前移动 / 提出, 建议 |
| 4 | available | a. (物)可获得的, 可利用的 / (人)有空的 |
| 5 | regard | v. 把…看作为 / 尊重, 尊敬 / 注视, 凝视 n. 注意, 关心 / 尊重, 尊敬 |
| 6 | predict | v. 预测, 预言, 预告 |
| 7 | unique | a. 唯一的, 独一无二的 / 独特的, 特有的 |
| 8 | directly | ad. 直接地, 径直地 / 马上, 立即 / 正好地 |
| 9 | extend | v. 扩大, 扩展 / 涉及(范围), 延伸(距离) / 延续(时间), 延长 / 表示, 发出(欢迎、邀请等) |
| 10 | revolution | n. 革命 / 旋转, 天体运行 |
| 11 | personality | n. 个性, 性格, 人格 / 名人, 名流 |
| 12 | artificial | a. 人工的, 人造的, 人为的 / 虚伪的, 假的 |
| 13 | characterize | v. 描绘, 描绘…的特性 / 以…为特征, 成为…的特征 |
| 14 | dominant | a. 占支配地位的, 占优势的 / (在数量、分布等方面)主要的 |
| 15 | extreme | a. 极度的, 极大的 / 异乎寻常的, 极端的 / 偏激的, 过激的 n. 极度, 极限, 极致 |
| 16 | recall | v. 回忆起, 记得 / 召回, 收回(残损货品等) n. 召回, 收回(残损货品等) / 记忆力 |
| 17 | host | n. 主人, 东道主 / 节目主持人 / 许多, 大量 / 旅馆老板 v. 主持, 主办 |
| 18 | boom | v. (商业、经济)迅速发展, 繁荣 n. (商业、经济)迅速发展, 繁荣 / 突然风靡 |
| 19 | schedule | n. 工作计划, 日程安排 / 目录, 清单 v. 安排, 计划 / 将…作目录, 将…列表 |
| 20 | accelerate | v. 加速, 加快 / 促进 |
| 21 | forecast | v. 预测, 预报 n. 预测, 预报 |
| 22 | virtual | a. 虚拟的, 模拟的 / 实际上的, 实质上的 |
| 23 | monitor | n. 监测器, 监控器 / 班长 / 监督员, 核查员 v. 监测, 监视 |
| 24 | dozen | n. 一打（十二个） / 许多, 很多 |
| 25 | disorder | n. 混乱, 杂乱 / 失调, 障碍, 不适 / 骚乱 v. 弄乱 |
| 26 | distinguish | v. 区分, 辨别 / 看清, 听出 / 使杰出, 使著名 |
| 27 | arrival | n. 到达, 到来 / 到达者, 抵达物 / (新技术、新思想的)引进, 采用, 推行 |
| 28 | equip | v. 装备 / (智力、体力上)使有准备 |
| 29 | chip | n. 芯片 / 碎屑, 碎片 / 炸薯条 |
| 30 | surveillance | n. 监视 |
| 31 | organ | n. 器官 / 机构, 机关 / 风琴 |
| 32 | synthetic | a. 人造的, 合成的 / 综合(性)的 n. 合成物 |
| 33 | chat | v. 闲谈, 聊天 n. 闲谈, 聊天 / 谈话 |
| 34 | disable | v. 使…丧失能力, 使残疾 / 使停止工作, 使不能正常运行 |
| 35 | offend | v. 犯法, 违规 / 得罪, 冒犯 / 使厌恶, 使不舒服 |
| 36 | doll | n. 玩偶, 玩具娃娃 |
| 37 | simulate | v. 假装, 冒充 / (用计算机或模型等)模拟 / 模仿, 扮演 |
| 38 | appliance | n. 电器, 器具 / 应用, 适用 |
| 39 | pamphlet | n. 小册子 |
| 40 | periodical | n. 期刊, 杂志 a. 周期的, 定期的 |

### Lesson 11-15

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 11** | | |
| 1 | political | a. 政治的, 政治上的 / 政府的, 国家的 / 党派的, 政党的 / 关心政治的 |
| 2 | measure | v. 测量, 度量 / 估量, 衡量(重要性、价值等) n. 措施 / 尺寸, 大小 / 标准, 尺度 |
| 3 | beyond | prep. 超出(…之外), 非…所能及 / 除…之外 / 晚于, 迟于 ad. 在另一边, 在更远处 |
| 4 | negative | a. 消极的, 负面的 / 有害的, 坏的 / 否定的, 表示否认的 n. 否定, 拒绝 |
| 5 | concept | n. 概念, 观念 |
| 6 | range | n. 范围, 区间 / 一系列 / 排列, 连续 / 山脉 v. (一定的范围内)变化, 变动 / 排列成行 |
| 7 | prove | v. 证明, 证实 / 表现, 显示 / 检验, 鉴定 |
| 8 | indeed | ad. 事实上, 实际上 / 确实, 的确, 真地 |
| 9 | capacity | n. 容量, 容积 / 才能, 能力 / 性能, 功能 / 产量, 生产力 |
| 10 | therefore | ad. 因此, 所以 |
| 11 | fundamental | a. 十分重大的, 根本的 / 必不可少的, 基本的 n. 基本原则, 基本原理 |
| 12 | context | n. (文章等的)前后关系, 语境, 上下文 / (事件等发生的)背景 |
| 13 | display | v. 展示, 陈列 / 表现, 表露 n. 显示器, 显示屏 / 展示, 陈列 / 表现, 表露 |
| 14 | implication | n. 含意, 暗示, 暗指 / 可能的影响(作用或结果) / 牵连, 牵涉 |
| 15 | circuit | n. 电路, 回路, 线路 / 巡回(审判) / 环行道路 |
| 16 | outcome | n. 结果, 效果 |
| 17 | perspective | n. (观察问题的)视角, 角度, 观点 / 判断力, 权衡轻重的能力 / 景观, 远景 |
| 18 | gather | v. 聚集, 集合 / 收集, 采集 / 集中(精力、思想等), 积聚(力量、精神等) / 收割, 收获 |
| 19 | universal | a. 全世界的, 普遍存在的 / 普遍的, 全体的 |
| 20 | controversial | a. 引起争论的, 有争议的 |
| 21 | hence | ad. 因此, 所以 / 今后, 从此以后, 从这时起 |
| 22 | desirable | a. 值得做的, 可取的 / 合意的, 称心的 / 期望得到的, 向往的 |
| 23 | leisure | n. 空闲时间, 闲暇 / 悠闲, 安逸 |
| 24 | apparent | a. 显然的, 明显的, 明明白白的 / 表面上的, 貌似真实的 |
| 25 | faculty | n. 才能, 天赋 / (学院或系的)全体教学人员 / 学院, 系 |
| 26 | distance | n. 距离, 间隔, 路程 / 远方, 远处 |
| 27 | dimension | n. 规模, 范围, 程度 / 维(度) / 特点, 方面, 部分 / 尺寸, 面积 |
| 28 | stimulate | v. 激励, 促进 / 刺激, 使兴奋 |
| 29 | lest | conj. 惟恐, 免得 |
| 30 | scope | n. (题目、组织、活动等的)范围, 视野 / 机会, 余地 v. 仔细看, 仔细检查 |
| 31 | distract | v. 分散(注意力等), 使分心 |
| 32 | motion | n. 运动, 移动 / (为传递信息用手或头做的)动作 / 提议, 议案 v. (以头或手)做示意 |
| 33 | motor | v. 乘车旅行, 驾车旅行, 开车旅行 n. 发动机 / 汽车 a. 有引擎的 / 机动车的, 汽车的 |
| 34 | storage | n. 贮藏, 贮存(空间) / 货栈, 仓库 / (计算机)存储 |
| 35 | plausible | a. (观点, 说法等)貌似可信的, 貌似有道理的 / (人)花言巧语的 |
| 36 | territory | n. 领土, 版图 / (某人负责的)地区, 地盘 |
| 37 | transport | v. 运输 / (在想象中)把…代入情境 n. 运输工具, 交通工具 / 交通系统 / 运输, 运送 |
| 38 | telegraph | n. 电报 v. 发电报 / 泄露(动机) |
| 39 | instrumental | a. 起作用的 / 用乐器演奏的 |
| 40 | impress | v. 给…留下深刻的印象 / 使意识到(重要性或严重性等) |
| **Lesson 12** | | |
| 1 | title | n. 标题, 书名 / 头衔, 称号 / (书刊的)一种, 一本 / 权利, 资格 v. 定题目, 加标题 |
| 2 | position | n. 位置, 地方 / 地位, 等级 / 立场, 见解 / 职位, 职务 v. 安装, 安置 |
| 3 | intend | v. 打算, 计划 / 意味着, 意思是 |
| 4 | identify | v. 识别, 鉴别, 认出 / 确定, 确认 / 指出, 发现 / 用作辨认…的手段 |
| 5 | attempt | v. 尝试, 试图, 努力 n. 尝试, 试图, 努力 |
| 6 | conscious | a. 意识到的 / 有意识的, 神志清醒的 / 刻意的 |
| 7 | refer | v. 提到, 说起, 涉及 / 参考, 查阅 / 称…(为) / 提交, 委托 |
| 8 | comment | v. 表达意见, 评论 n. 注释, 评论 / 批评, 指责 |
| 9 | statement | n. 声明, 陈述 / 说明, 说法 / 结算单, 清单, 报表 / 评估报告 |
| 10 | desire | v. 渴望, 期望 n. 愿望, 欲望, 要求 |
| 11 | strategy | n. 策略, 战略, 对策 |
| 12 | humor | n. 幽默, 幽默感 / 感觉, 心情, 精神状态 |
| 13 | relevant | a. 相关的, 切题的 / 有意义的, 有价值的 |
| 14 | deliver | v. 交付, 递送 / 发表, 表达 / 履行诺言 |
| 15 | quote | v. 引用, 引述 / 举例说明 / 开价, 报价 n. 引文, 引语,(引用的)语句 / 引号 |
| 16 | privilege | n. (有钱有势者的)特权 / 特许利益, 特别优待, 特殊荣幸 v. 给予特权, 特别优待 |
| 17 | sympathy | n. 同情(心) / 赞同, 支持 / 志同道合 |
| 18 | appropriate | a. 合适的, 恰当的 v. 挪用, 盗用 |
| 19 | various | a. 各种各样的, 不同的 / 具有多种特征的 |
| 20 | fiction | n. 小说 / 虚构, 编造 / 虚构的事 |
| 21 | audience | n. 观众, 听众 / 会见, 拜见 |
| 22 | aside | ad. 在旁边, 到一边 / 除…之外 n. 旁白 / 离题的话 |
| 23 | mechanical | a. 机械的, 机械驱动的, 由机械制成的 / 机械学的, 机械方面的 / (人的行为)呆板的 |
| 24 | familiar | a. 熟悉的, 熟知的 / (人的行为)随便的 |
| 25 | bore | v. 使厌烦 / 钻(孔), 挖(洞) n. 讨厌的人, 麻烦事 |
| 26 | casual | a. 偶然的, 碰巧的 / 非正式的, 不拘礼节的 / 漫不经心的, 随便的 / 临时的, 不定期的 |
| 27 | delivery | n. 交付, 递送 / 演讲方式, 表演风格 / 分娩 |
| 28 | twist | n. 转弯, 曲折处 / (情况的)转折, 转变 / 曲解, 歪曲 / 转动, 旋转 v. 使弯曲 / 转动 |
| 29 | heaven | n. 天, 天堂 / 天空 |
| 30 | god | n. 上帝 |
| 31 | cunning | a. 狡猾的, 狡诈的 / 精巧的, 巧妙的 n. 狡猾, 狡诈 |
| 32 | resent | v. 忿恨, 怨恨 |
| 33 | awkward | a. 笨拙的 / 令人尴尬的 / 使用不便的 / 难处理的 |
| 34 | canteen | n. 食堂, 餐厅 |
| 35 | peaceful | a. 平静的, 平和的, 宁静的 / 和平的 / 爱好和平的 |
| 36 | inject | v. (给…)注射 / 增加(某种特性) / 投入(金钱或资源) |
| 37 | accommodation | n. 住处, 办公处, 停留处 / 住宿, 留宿 / 膳宿供应 |
| 38 | grab | v. 抓, 抓住 / 夺, 夺得 n. 抓, 抓住 / 夺, 夺得 |
| 39 | notorious | a. 臭名昭著的, 声名狼藉的 |
| 40 | eyebrow | n. 眉毛 |
| **Lesson 13** | | |
| 1 | challenge | n. 挑战, 难题 / 质疑, 质询 v. 向…挑战 / 怀疑, 质疑 |
| 2 | intelligence | n. 智力, 才智, 智能 / 情报, 情报人员 |
| 3 | goal | n. 目的, 目标 / 球门 / 进球 |
| 4 | labor | n. 劳动, 工作 / 工人, 劳动力 / (英国)工党 v. 劳动, 工作 / 努力做 |
| 5 | remove | v. 移开, 拿开, 去掉 / 去除, 消除, 使消失 / 转移, 迁移 / 免职 n. 距离, 差距 |
| 6 | presence | n. (人)在场, 出席 / (事物)存在, 出现 / 部队 / 风度, 气质 |
| 7 | perform | v. 履行, 执行, 做 / 表演, 演出 / 工作, 运转 |
| 8 | highly | ad. 高度地, 很, 非常 / 极为称颂地, 非常赞许地 / (地位、等级等)在高水平, 高级的 |
| 9 | cope | v. 应付, 妥善处理 / 竞争, 对抗 |
| 10 | version | n. 版本 / 变体, 变化形式 / 说法, 描述 |
| 11 | stage | n. 舞台 / 阶段, 时期 / 戏剧, 戏剧艺术 |
| 12 | pose | v. 摆姿势 / 构成, 造成 / 提问, 质询, 提出 / 冒充, 假扮 n. 姿势, 姿态 |
| 13 | physician | n. 内科医生 |
| 14 | dynamic | n. 动态, 互动 / 动力, 活力 a. 精力充沛的 / (过程)动态的 |
| 15 | interact | v. 相互作用, 相互影响 |
| 16 | intelligent | a. (人)聪明的, 有才智的 / (动物、生物等)有智力的 / (计算机、程序等)智能的 |
| 17 | transaction | n. 业务, 交易 / 处理, 办理 |
| 18 | accuracy | n. 准确(性), 精确(程度) |
| 19 | initial | a. 最初的, 开始的 / 词首的 n. 首字母 |
| 20 | barely | ad. 仅仅, 勉强 / 几乎不, 几乎没有 / 贫乏地, 光秃秃地 |
| 21 | existence | n. 存在 / 生存, 生活(方式) |
| 22 | surgery | n. 外科手术 / 诊室, 门诊处 / 应诊时间 |
| 23 | nasty | a. 肮脏的, 卑劣的, 下流的 / 令人厌恶的 / 严重的 / 令人担忧的, 难对付的 |
| 24 | bone | n. 骨, 骨骼, 骨头 |
| 25 | quest | v. 追求, 探索, 寻找 n. 追求, 探索, 寻找 |
| 26 | subway | n. 地铁 / 地下人行道 |
| 27 | dawn | n. 黎明, 拂晓 / 开端, 发端 v. 破晓 / 开始清楚 |
| 28 | devise | v. 设计, 发明, 想出(办法等) |
| 29 | confer | v. 赋予, 带来 / 授予, 赐给(权力、学位等) / 商谈, 协商 |
| 30 | assembly | n. 组装, 装配 / 立法机构, 议会 / 集合, 集会 |
| 31 | continual | a. 连续的, 不断的 / (令人厌烦地)多次重复的, 频繁的 |
| 32 | precision | n. 精确, 精确度 |
| 33 | lately | ad. 最近, 不久前 |
| 34 | nerve | n. 神经 / 勇气, 胆量 / 神经紧张, 提心吊胆 |
| 35 | plain | n. 平原, 旷野 ad. 绝对, 简直 / 清楚地 a. 清楚的 / 简单的 / 坦诚的 |
| 36 | hum | v. 活跃, 繁忙 / 发嗡嗡声 / 哼曲子 n. 嗡嗡声, 嘈杂声 |
| 37 | rhythm | n. 节奏, 韵律 / 规律性变化 |
| 38 | terminal | n. 终端 / 终点站 a. 晚期的, 不治的 / 末端的, 末梢的 |
| 39 | mechanic | n. 力学, 机械学 / 技工, 机修工 / 手段, 方法 |
| 40 | transistor | n. 晶体管 / 晶体管收音机 |
| **Lesson 14** | | |
| 1 | percent | n. 百分之… |
| 2 | improve | v. 改善, 改进, 增进 / 提高 |
| 3 | argue | v. 辩论, 争论 / 主张, 认为 / 说服 |
| 4 | reduce | v. 减少, 缩小, 降低 / (使)陷入,(使)沦落 / 衰退 |
| 5 | design | v. 设计, 构思 / 策划, 筹划 / 指定, 预定 n. 设计, 构思 / 打算, 意图 |
| 6 | approach | v. 靠近, 接近 / 处理, 对付 n. 方式, 方法 / 接近 / 途径, 入门 |
| 7 | global | a. 全球(性)的, 全世界(性)的 / 整体的, 全面的 |
| 8 | expert | n. 专家, 能手 a. 熟练的, 有经验的 |
| 9 | respond | v. 回复, 回应 / 应对, 作出反应 / 反应灵敏, 作出正确反应 / 有改进, 见起色 |
| 10 | manufacture | v. 大量生产, 成批制造 / 捏造, 编造 n. 制造品, 工业品 |
| 11 | sensitive | a. 敏感的 / 体贴的, 善解人意的 / (仪器等)灵敏的 |
| 12 | shock | n. 震惊, 惊愕 / 冲击, 撞击 / 休克 v. 使震惊, 使惊愕 / 使气愤 |
| 13 | perceive | v. 意识到, 察觉到 / 将…视为, 将…理解为 |
| 14 | fulfill | v. 实现 / 履行 / 满足, 使满意 |
| 15 | inflation | n. 通货膨胀 / 充气 |
| 16 | device | n. 装置, 设备, 仪器 / 方法, 手段 |
| 17 | being | n. 生物, 生命 / 存在, 生存 |
| 18 | retail | v. 零售 n. 零售 |
| 19 | internal | a. 内的, 内部的 / 内在的, 本质的 / 国内的, 内政的 |
| 20 | scene | n. 地点, 现场 / 事件, 场景 / 片段, 镜头 |
| 21 | besides | ad. 此外 / 况且 prep. 除…以外(还有) |
| 22 | crude | a. 简陋的, 粗糙的 / 天然的, 未加工的 / 粗鲁的, 粗俗的 n. 原油 / 天然的物质 |
| 23 | commodity | n. 商品, 货物 / 有用之物 |
| 24 | complicate | v. 使…复杂化, 使…难懂 |
| 25 | panel | n. (机器、设备等的)仪表板, 面板 / 专家组 |
| 26 | tackle | v. 处理, 解决 / 与某人交涉 / 抢球, 抢断 |
| 27 | cell | n. 细胞 / 小房间 / 蜂房 / 电池 |
| 28 | crowd | n. 人群 / 一群, 一伙 v. 聚集, 群集 / 挤满, 塞满, 拥挤 |
| 29 | creature | n. 动物, 生物 / (具有某种特征的)人 |
| 30 | cultivate | v. 耕作, 种植 / 培养, 养成(习惯、态度、形象或技能) / 结交(朋友) |
| 31 | intensive | a. 密集的, 加强的, 强化的, 短时间内集中紧张进行的 / 集约(经营)的, 精耕细作的 |
| 32 | export | v. 输出, 出口 / 传播 n. 输出, 出口 / 出口产品 |
| 33 | fraction | n. 小部分, 一点儿, 少量 / 分数, 小数 |
| 34 | glimpse | v. 一瞥, 瞥见 n. 一瞥, 瞥见 |
| 35 | delicate | a. 微妙的, 棘手的 / 精密的, 灵敏的 / 纤细的 |
| 36 | suspicious | a. 怀疑的, 疑心的, 猜疑的 / 可疑的, 容易引起怀疑的 |
| 37 | barrel | n. 一桶(的量或东西) / 桶 / 枪管, 炮管 |
| 38 | triple | v. (使)变成三倍 a. 三倍的 / 三部分的 |
| 39 | petrol | n. 汽油 |
| 40 | millimeter | n. 毫米 |
| **Lesson 15** | | |
| 1 | average | n. 平均, 平均水平 / 平均数 a. 平均的 / 普通的 v. 平均为 |
| 2 | loss | n. 丧失, 遗失 / 亏损, 损失 / 减少, 降低 / 失败 / 去世, 逝世 |
| 3 | drug | n. 药物 / 毒品 / 滞销品 v. 吸毒 / 给…服药 |
| 4 | death | n. 死, 死亡 / 灭亡, 毁灭 / 死法, 死亡方式 |
| 5 | income | n. 收入, 收益, 所得 |
| 6 | memory | n. 记忆力 / 记忆 / 回忆 / 纪念 / 存储(器) |
| 7 | principle | n. 原则 / 原理 / (行为)准则 / (机器等的)工作方法 |
| 8 | consumption | n. (能量、时间等的)消耗, 消耗量 / 消费 |
| 9 | estimate | v. 估计, 评估 n. 估计, 评估 / 看法, 判断 |
| 10 | previous | a. 先前的, 以前的 |
| 11 | fuel | n. 燃料 / 刺激因素 v. 刺激, 引起, 加强 / 给…加燃料 |
| 12 | conservation | n. (对自然环境的)保护 / 保存, 防止流失(或浪费、损害、毁坏), 节约 |
| 13 | constant | a. 固定的, 恒定的, 不变的 / 连续发生的, 持续的, 重复的, 不断的 n. 常数, 恒量 |
| 14 | strengthen | v. 加强, 巩固, 增强 |
| 15 | software | n. 软件 |
| 16 | unlike | prep. 不像, 与…不同 a. 不同的 |
| 17 | import | v. 进口, 引进 n. 进口, 进口商品 / 意思, 含意 |
| 18 | severe | a. 极为恶劣的, 十分严重的 / 严厉的, 苛刻的 / (表情等)严肃的 |
| 19 | suicide | n. 自杀 / 自取灭亡的行为 |
| 20 | mobile | a. 非固定的, 可移动的 / 多变的, 易变的 / 腿脚灵便的 n. 手机 |
| 21 | index | n. 指标, 标志 / 指数 / 索引 v. 为…编索引 |
| 22 | assist | v. 协助, 帮助 / 促进 |
| 23 | headline | n. 大字标题, 新闻标题 |
| 24 | doom | n. 厄运, 劫数 v. 注定, 命定 |
| 25 | squeeze | v. 挤, 压 / 使负担沉重, 使经济拮据 / 紧握 n. 拮据, 经济困难 / 挤, 压 / 紧握 |
| 26 | dependent | a. 依靠的, 依赖的 / 取决于 n. 非独立生活的人, 靠他人生活的人 / 被抚养人 |
| 27 | scare | v. 惊吓, 使惊恐 n. 惊恐, 恐慌 |
| 28 | shrink | v. 减少, 缩小, 收缩 / 缩水 / 退缩, 畏缩 |
| 29 | suspend | v. 暂停, 中止 / 悬, 挂, 吊 / 延缓, 暂缓 |
| 30 | grip | v. 紧握, 抓紧 / 对…产生强有力的影响 / n. 紧握, 抓紧 / (对…的)控制, 影响力 |
| 31 | excess | a. 过量的, 过多的, 额外的 n. 超过的量, 超过部分 / 过多, 过量 |
| 32 | portion | n. 一部分, 一份 / 分担的责任 v. 把…分成若干份(或部分) |
| 33 | fluctuate | v. (大小、数量、质量等)波动, 起伏不定 |
| 34 | conclusion | n. 结论, 推论 / 结尾 / 缔结, 议定 |
| 35 | mute | v. 减弱, 缓解, 使(批评等)变得温和 / 减弱…的声音 a. 哑的 / 沉默的 n. 哑巴 |
| 36 | swing | n. 摇摆, 摆动 / 挥舞, 挥动 v. 摇摆, 摆动 / 挥舞, 挥动 |
| 37 | hemisphere | n. (地球、大脑、球体等的)半球 |
| 38 | pump | n. 泵, 抽水机 v. 用泵输送 / 涌出, 奔流 |
| 39 | steel | n. 钢, 钢铁 / 钢铁工业 / 兵器 v. 下决心应付 |
| 40 | gloomy | a. 沮丧的, 忧郁的 / 黑暗的, 阴暗的, 幽暗的 |

### Lesson 16-20

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 16** | | |
| 1 | physical | a. 身体的 / 客观存在的, 物质的, 有形的 / 物理的, 物理学的 / 符合自然法则的 |
| 2 | moral | a. 道德的, 精神上的 / 有道德的, 品行端正的 n. 道德(规范), 伦理 / 寓意, 教育意义 |
| 3 | lawyer | n. 律师 |
| 4 | supreme | a. (级别或地位)最高的, 至高无上的 / (程度)很大的, 最大的 |
| 5 | department | n. 部门 / (大学的)系, 学部 |
| 6 | maintain | v. 维持, 保持 / 坚持(认为), 固执己见 / 维护, 保养 / 供养, 抚养 |
| 7 | management | n. 经营, 管理 / 经营者, 管理人员, 管理部门 / 处理手段或能力 |
| 8 | suffer | v. 遭受 / 患病 / 变差, 变糟 |
| 9 | debate | v. 争论, 辩论, 讨论 / 仔细考虑, 斟酌 n. 争论, 辩论, 讨论 |
| 10 | code | n. 代码, 代号, 密码 / (行为)准则 / 法典, 法规 |
| 11 | insist | v. 坚持, 坚持要求 / 坚称, 坚决认为 |
| 12 | eventually | ad. 终于, 最后 |
| 13 | oppose | v. 反对(计划、政策等), 抵制 / 与…对垒, 与…角逐 [ as opposed to 而不是 ] |
| 14 | acknowledge | v. 承认, 认可 / 告知(信件等的)收到 |
| 15 | profession | n. 职业, 专业 / 业内人士, 全体人员 / 声明, 宣称 |
| 16 | procedure | n. 程序, 手续, 步骤 / 手术 |
| 17 | commit | v. 犯(罪), 做(错事、坏事、傻事等) / 承诺, 保证 / 致力于 / 把…托付给 |
| 18 | aggressive | a. 侵略的, 好斗的 / 有进取心的, 敢作敢为的 |
| 19 | license | n. 许可证, 执照 v. 批准, 认可 |
| 20 | relieve | v. 减轻, 解除 / 接替, 换班 |
| 21 | recovery | n. 改善, 复苏 / 痊愈, 恢复 / 取回, 失而复得 |
| 22 | legitimate | a. 正当合理的, 合乎情理的 / 合法的, 法律认可的 / (小孩)合法婚姻所生的 |
| 23 | initiative | n. 倡议, 主动的行动 / 首创精神, 积极性, 进取心 / 主动权 |
| 24 | systematic | a. 系统的, 有条理的 |
| 25 | academy | n. 学院, 专科院校 / 学会, 研究院 / (某一学科领域内的)权威定论 |
| 26 | extent | n. 大小, 面积, 范围, 广度 / 程度, 限度 |
| 27 | prolong | v. 延长, 拉长 |
| 28 | dose | n. 剂量,(药的)一服, 一剂 / 一份, 一次, 一点 v. 给…服药 |
| 29 | volume | n. 量, 额 / 卷, 册 / 音量 / 书 / 容积, 体积 |
| 30 | abuse | n. 滥用 / 虐待 / 辱骂 v. 滥用 / 虐待 / 辱骂 |
| 31 | intention | n. 意图, 目的, 打算 |
| 32 | foresee | v. 预见, 预知 |
| 33 | contend | v. 声称, 主张, 认为 / 竞争, 争夺 |
| 34 | despair | n. 绝望, 失望 / 令人失望的人(或事) v. 绝望, 失去希望, 丧失信心 |
| 35 | therapy | n. 治疗, 疗法 |
| 36 | assess | v. 评估 / 估算, 估定…的价值 |
| 37 | prescribe | v. 开处方 / 规定, 指定 |
| 38 | shield | v. 保护, 保卫 n. 盾牌 / 保护人, 保护物 |
| 39 | agony | n. (精神或肉体的)极度痛苦, 创伤 |
| 40 | twin | n. 一对相像的事物之一 / 双胞胎之一 a. 成对的 / 双胞胎之一的 v. 使相连 |
| **Lesson 17** | | |
| 1 | individual | a. 单独的, 个别的 / 个人的, 个体的 / 独特的 n. 个人, 个体 / 有个性的人 |
| 2 | major | a. 主要的, 重要的, 重大的 / 严重的 v. 主修 n. 主修课程, 专业 / 主修学生 |
| 3 | intellectual | n. 知识分子 a. 智力的, 理智的, 知识的 / 用脑力的, 需智力的 |
| 4 | behavior | n. 行为, 举止 / (机器等)运转情况, 活动方式 |
| 5 | theory | n. 理论, 原理 / ...论 / 意见, 看法 |
| 6 | adult | n. 成年人 a. 成年的, 发育成熟的 / 仅限成人的 |
| 7 | responsibility | n. 责任, 负责状态 / 责任感, 责任心 / 职责, 义务 / 可靠性, 可依赖性 |
| 8 | function | n. 功能, 作用 / 职责, 职能 / 函数 v. 起作用, 运转, 正常工作 |
| 9 | conduct | n. 行为, 举止, 表现 / 处理(方式), 管理(方式) v. 进行, 实施 / 举止, 表现 / 指挥(乐队) |
| 10 | replace | v. 取代, 代替 / 更换, 更新 / 把…放回原处 |
| 11 | character | n. (事物的)特征, 特色 / (人的)性格, 品德 / 人物, 角色 / 字母, 符号, 文字 |
| 12 | essential | a. 基本的, 本质的 / 至关重要的, 必不可少的 n. 要点, 要素, 实质 / 必需品 |
| 13 | observe | v. 注意到, 察觉到 / 观察, 监视 / 说, 评论 / 遵守 |
| 14 | variety | n. 种类 / 各种各样, 多种式样 / 多样化, 变化 / 综艺节目 |
| 15 | participant | n. 参加者, 参与者 |
| 16 | emphasize | v. 强调, 突出 |
| 17 | reject | v. 拒绝 / 驳回, 拒绝接受, 不同意 / 抛弃, 排斥 / 呕吐 n. 不合格者 / 不合格品 |
| 18 | selection | n. 选择, 挑选 / 被挑选的人 / 可供选择的事物 |
| 19 | evolution | n. 进化, 进化论 / 演化, 演变, 发展, 渐进 |
| 20 | desperate | a. 绝望的, 没希望的 / 不顾一切的, 铤而走险的 / 渴望的, 非常需要的 |
| 21 | partly | ad. 部分地, 不完全地, 在一定程度上 |
| 22 | adjust | v. 调整, 调节 / 适应, 使适合 |
| 23 | trace | v. 查出, 找到, 寻找 / 追溯, 追究 / 描绘 n. 痕迹, 踪迹 / 微量, 少许 |
| 24 | explanation | n. 解释, 说明, 阐述 / 详细说明, 解释性说法 |
| 25 | trait | n. (人的个性的)特征, 特点 |
| 26 | aware | a. 知道的, 意识到的 / 对…有兴趣 |
| 27 | obscure | a. 无名的, 鲜为人知的 / 费解的, 难以理解的, 难懂的 v. 使模糊, 使隐晦, 使费解 |
| 28 | assign | v. 分配, 布置 / 指派, 指定 / 赋予, 给予(功能或价值) / 转让, 让与 |
| 29 | govern | v. 统治, 治理, 管理 / 支配, 影响 |
| 30 | teenager | n. (13至19岁之间的)青少年 |
| 31 | formulate | v. 规划, 制订 / 系统地阐述, 确切表达 |
| 32 | item | n. 条(款), 项目 / 一件商品或物品 / 一则(新闻),(戏剧的)节目 |
| 33 | resolve | v. 解决(问题或困难) / 决定 n. 决心, 坚定的信念 |
| 34 | span | n. 持续时间 / 范围, 包括的种类 / 跨度, 跨距 v. 持续 |
| 35 | bold | a. 大胆的, 勇敢的 / 黑体的, 粗体的 |
| 36 | discard | v. 丢弃, 抛弃, 遗弃 n. 废弃的东西 |
| 37 | possession | n. 拥有, 具有 / 个人财产, 私人物品 / 殖民地 |
| 38 | biology | n. 生物学 |
| 39 | dignity | n. 自重, 自尊, 尊严 / (举止, 态度等的)庄严, 端庄 / 尊贵, 高贵 |
| 40 | organism | n. 生物, 有机体 |
| **Lesson 18** | | |
| 1 | publish | v. 出版, 发表 / 公布, 发布 |
| 2 | opportunity | n. 机会 |
| 3 | opinion | n. 意见, 看法, 主张 |
| 4 | security | n. 安全, 保障 / 安全感 / 抵押品 / 证券 |
| 5 | insurance | n. 保险, 保险费, 保险业 / 保障措施, 安全保证 |
| 6 | ignore | v. 忽视 / 假装未见, 不予理睬 |
| 7 | enhance | v. 提高, 增强 |
| 8 | exchange | v. 交换 / 交流 / 兑换 n. 交换 / 交流 / 交换台, 交易所 |
| 9 | efficiency | n. 效率 / 提高功效的方法 |
| 10 | mail | n. 邮件 v. 邮寄 |
| 11 | web | n. 网(络), 网状物 / 蜘蛛网 / 错综复杂的联系 |
| 12 | acquire | v. 获得, 得到 / 购得, 购置 / 学到(知识等) / 养成(习惯) |
| 13 | confidence | n. 信任, 信心, 自信 / 秘密, 机密 |
| 14 | staff | n. 全体工作人员 / 管理人员, 行政人员 v. 任职于 |
| 15 | tolerance | n. 宽容, 宽恕, 容忍 / 忍耐力, 忍受性 |
| 16 | excessive | a. 过分的, 过度的 |
| 17 | multiple | a. 多样的, 多重的, 数量多的 n. 倍数 |
| 18 | military | a. 军事的, 军用的, 军队的 |
| 19 | admission | n. 允许进入, 进入权, 入学(许可) / 承认, 招供 / 入场费, 入会费 |
| 20 | rarely | ad. 难得地, 很少地 |
| 21 | spy | n. 间谍 v. 从事间谍活动, 搜集情报 / 发现 |
| 22 | influential | a. 有影响力的, 有权势的 |
| 23 | leadership | n. 领导地位, 领导层 / 领导才能 |
| 24 | organize | v. 组织, 安排 / 整理, 使有条理 / 规划, 管理, 照料 |
| 25 | contest | n. 竞争, 竞赛, 比赛 v. 竞争, 比赛, 争论 |
| 26 | nutrition | n. 营养, 滋养 / 营养的补给 |
| 27 | admire | v. 钦佩, 赞赏, 羡慕 / 欣赏 / 称赞, 夸奖 |
| 28 | fascinate | v. 迷住, 强烈吸引 |
| 29 | click | v. 点击 / 发出滴答声 / 突然明白 n. 点击 / 滴答声 |
| 30 | assistance | n. 援助, 帮助, 支持 |
| 31 | surpass | v. 超过, 胜过, 优于 |
| 32 | personnel | n. 人员, 职员 / 人事部门 |
| 33 | durable | a. 持久的, 耐用的 |
| 34 | consent | v. 同意, 赞成, 答应 n. 同意, 赞成, 答应 |
| 35 | accommodate | v. 适应(新情况) / 向…提供住处 / 考虑到 |
| 36 | guidance | n. 引导, 指导 / (火箭等的)导航 |
| 37 | pastime | n. 消遣, 娱乐, 休闲活动 |
| 38 | splash | n. 轰动 / 落水声 v. (液体)泼洒 / 把(水、泥等)泼在…上 |
| 39 | proficiency | n. 熟练, 精通 |
| 40 | vocation | n. 职业 / 信心, 使命感 |
| **Lesson 19** | | |
| 1 | argument | n. 争论, 争吵, 辩论 / 理由, 论点 / 论证 |
| 2 | image | n. 形象, 像 / 声誉, 印象 / 形象的描述, 比喻 |
| 3 | professor | n. 教授 |
| 4 | earn | v. 赚得, 挣得 / 获得, 博得 |
| 5 | official | n. 官员, 行政人员 a. 官方的, 正式的 / 公务的, 公职的 / 公开的, 公布的 |
| 6 | agency | n. 经销, 代理公司 / (政府的)专门机构, 专业行政部门 / 代办处 |
| 7 | crisis | n. 危机, 紧要关头 |
| 8 | solution | n. 解决办法 / 答案 / 溶解(过程) / 溶液 |
| 9 | rely | v. 依赖, 依靠 / 信赖, 信任 |
| 10 | target | n. 目标, 对象 / 靶子 v. 面向, 把…对准(某群体) / 把…作为攻击目标 |
| 11 | phrase | n. 短语, 词组 / 成语, 习语 v. (以某种方式)表达, 叙述 |
| 12 | restore | v. 恢复 / 修复, 使复原 / 归还(失物、赃款等) |
| 13 | reliable | a. 可靠的, 可信赖的 / 真实可信的 |
| 14 | collection | n. 收藏(品), 收集(物) / 一批物品 / 一群人 / 募捐 |
| 15 | efficient | a. 有效的, 效率高的 / 有能力的, 能胜任的 |
| 16 | epidemic | n. 传染病, 流行病 / (尤指坏事)迅速蔓延, 泛滥, 传播 a. 流行性的, 传染的 / 泛滥的 |
| 17 | harm | v. 伤害, 损害, 危害 n. 伤害, 损害, 危害 |
| 18 | fairly | ad. 相当, 还算 / 公正地, 正当地 |
| 19 | independent | a. 独立的, 自主的 / 公正的, 无偏见的, 不受影响的 / 私营的 |
| 20 | confuse | v. 使混乱, 混淆 / 使(某人)困惑, 迷惑 |
| 21 | lean | a. 瘦的, 无脂肪的 / 精简的, 精干的, 效率高的 v. 倚, 靠, 依赖 / 倾斜, 屈身 |
| 22 | brief | a. 简短的, 简洁的 n. 简报, 简短的报告 v. 简短介绍, 简要汇报 |
| 23 | topic | n. 主题, 话题, 题目 |
| 24 | dramatic | a. 戏剧的 / 戏剧性的, 给人印象深刻的 / 令人吃惊的 |
| 25 | margin | n. 页边空白 / 幅度, 差数 / 利润 / 余地 / 边缘, 界限 |
| 26 | exert | v. 施加(压力等), 运用 / 努力, 尽力 |
| 27 | triumph | n. 伟大胜利, 重大成就 / 喜悦, 狂喜 / 典范, 楷模 v. 得胜, 战胜 |
| 28 | revive | v. 复苏, 恢复,(使)再次流行 / (使)苏醒,(使)清醒 / 重新上演 |
| 29 | vaccine | n. 疫苗 |
| 30 | whereby | ad. 由于, 借以, 凭此 |
| 31 | thereby | ad. 因此, 从而 |
| 32 | episode | n. (人生的)一段经历, 插曲 / 一段情节, 片断 / (连续剧的)一集 |
| 33 | honor | n. 尊敬, 敬意 / 荣誉, 光荣 v. 尊敬 / 授予…荣誉 |
| 34 | setting | n. 环境 / 背景 / 一套餐具 |
| 35 | cruel | a. 残忍的, 残酷的 |
| 36 | statesman | n. 政治家 |
| 37 | perplex | v. 迷惑, 使困惑 |
| 38 | compile | v. 编辑, 编纂 / 搜集 |
| 39 | declaration | n. 宣言 / 宣布, 声明 |
| 40 | booth | n. 货摊, 摊位 / 电话亭 |
| **Lesson 20** | | |
| 1 | rate | n. 比率, 率 / 速度, 进度 / 价格, 费用 / 等级 v. 评估, 评价 / 划分等级 |
| 2 | construction | n. 建造物, 构筑物 / (理念、观点、知识的)创立 / 说明, 理解 |
| 3 | institution | n. 机构 / 制度, 风俗习惯 / 建立, 设立, 制定 |
| 4 | charge | v. 要价, 索价 / 指责, 控告 / 使承担责任 / 充电 n. 费用 / 管理 |
| 5 | determine | v. 决定, 确定, 裁决 / 查明, 测定, 准确算出 / 是…的决定因素 |
| 6 | appeal | v. 吸引 / 呼吁, 恳求 / 申诉 n. 吸引 / 呼吁, 恳求 / 申诉 |
| 7 | possibility | n. 可能, 可能性 / 可能的事, 一种可能 / 机会, 契机 |
| 8 | connection | n. 联系, 连接 / 亲戚, 社会关系 |
| 9 | cure | n. 疗法, 治疗的方法 / 药物 / 措施, 对策 v. 治愈, 医治 / 矫正 |
| 10 | inevitable | a. 不可避免的, 不能防止的 / 照例必有的, 惯常的 n. 必然发生的事 |
| 11 | recruit | v. 征募(新兵), 吸收(新成员) / 组建 n. 新成员 / 新兵 |
| 12 | employ | v. 雇用 / 使用, 运用 n. 雇用, 受雇 / 服务, 工作, 职业 |
| 13 | rail | n. 铁路, 铁轨 / 栏杆, 围栏 / 横杆, 栏杆 v. 责骂, 抱怨 |
| 14 | mislead | v. 误导, 引入歧途, 使误信 |
| 15 | unlikely | a. 不大可能发生的 / 非心目中的 |
| 16 | anxiety | n. 焦虑, 担心 / 渴望, 热望 |
| 17 | criticize | v. 批评 / 评论 |
| 18 | monopoly | n. 垄断, 专营服务 / 独占, 专利, 专利品 |
| 19 | substantial | a. 大量的, 价值巨大的, 重大的 / 结实的, 牢固的 |
| 20 | distribute | v. 分发, 分配 / 分布 / 分散, 使散开 / 分销 |
| 21 | captive | a. 被强制的, 受控制的 / 被关起来的, 被监禁的 n. 俘虏 |
| 22 | relief | n. (痛苦等)减轻, 解除, 解脱 / 援救, 救济 |
| 23 | appearance | n. 出现, 露面 / 外貌, 外表 |
| 24 | strive | v. 奋斗, 努力 |
| 25 | heighten | v. 提高, 升高, 加强 |
| 26 | carrier | n. 搬运人, 运输公司 / 带菌者, 病原携带者 |
| 27 | hip | n. 臀部, 髋部 |
| 28 | bypass | n. 搭桥手术 / 旁道, 旁路 v. 绕过, 避开 |
| 29 | shot | n. 射击 / 一针, 一次注射 / 一击 / 照片 / 投篮 / 弹丸, 炮弹, 子弹 |
| 30 | precious | a. 宝贵的, 珍贵的 / 珍奇的, 珍稀的 / 矫揉造作的 |
| 31 | vicious | a. 恶意的, 不怀好意的, 充满仇恨的 / 凶猛危险的 / 严重的 |
| 32 | throat | n. 咽喉, 喉咙 |
| 33 | coordinate | v. 使协调, 使配合 a. 同等的, 并列的 / 坐标的 n. 坐标 |
| 34 | brochure | n. 手册, 小册子 |
| 35 | fur | n. 毛, 毛皮 |
| 36 | extinguish | v. 熄灭, 扑灭 / 毁灭, 消灭, 使破灭 |
| 37 | ignorance | n. 无知 |
| 38 | practitioner | n. 实践者, 从事者 / (医生或律师等)开业者, 从业人员 |
| 39 | merge | v. (使)结合,(使)合并, 合为一体 / 融入, 渐渐消失于某物中 |
| 40 | freight | n. 货物, 货运 v. 运送(货物) |

### Lesson 21-25

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 21** | | |
| 1 | federal | a. 联邦政府的, 联邦(制)的 |
| 2 | million | num. 百万, 百万个 |
| 3 | limit | v. 限制, 限定 n. 界限, 限度, 范围 |
| 4 | justice | n. 公正, 公平 / 法官 / 审判, 司法制度 |
| 5 | conclude | v. 推论, 断定, 得出结论 / 结束, 终止 / 缔结, 议定 |
| 6 | resource | n. 资源, 财力 / 才智, 谋略 / 资料 v. 向…提供资金(或设备) |
| 7 | ideal | a. 理想的, 最合适的 / 空想的 / 理想主义的 n. 理想 / 典范, 完美的人或事物 |
| 8 | willing | a. 愿意的, 乐意的 / 积极肯干的 |
| 9 | consume | v. 消耗(燃料、能量、时间等) / 吃完, 喝光 / 烧毁 |
| 10 | duty | n. 义务, 责任 / 职务, 职责 / 税, 关税 |
| 11 | option | n. 选择, 选择权 / 期权, 买卖选择权 / 选修课 |
| 12 | switch | n. 改变, 转变 / 开关 / 枝条, 鞭子 v. (使)改变, 转变 / 交换, 掉换 |
| 13 | disease | n. 疾病 |
| 14 | scholar | n. 学者 / 奖学金获得者 |
| 15 | normal | a. 正常的, 正规的 / 意识健全的 |
| 16 | rival | n. 竞争者, 对手 v. 竞争, 对抗 a. 竞争的 |
| 17 | vast | a. 巨大的, 大量的 / 辽阔的 |
| 18 | reverse | v. 扭转, 颠倒, 彻底转变 / 交换 / 撤销 n. 相反的情况 / 背面 a. 相反的 / 反面的 |
| 19 | chemical | a. 化学的 n. 化学品, 化学制品 |
| 20 | fortune | n. 运气, 命运 / 财产, 财富 |
| 21 | cancer | n. 癌, 癌症 |
| 22 | costly | a. 昂贵的, 价值高的, 豪华的 / 造成重大困难的 |
| 23 | governor | n. 主管, 负责人 / (美国的)州长, 省长, 总督 |
| 24 | productive | a. 生产的, 多产的 / 有效的, 富有成效的 / 生产…的, 导致 |
| 25 | fierce | a. 激烈的, 强烈的 / 凶猛的, 残忍的 |
| 26 | grain | n. 谷物, 粮食 / 颗粒, 细粒 |
| 27 | flourish | v. 茂盛, 繁荣 / 昌盛, 兴隆, 成功 / 挥动, 挥舞 n. 夸张动作 / 华丽辞藻 |
| 28 | bid | n. 出价, 投标 / 争取 v. 出价, 投标 [ bid for 争取 ] |
| 29 | indifferent | a. 冷漠的, 漠不关心的 / 一般的, 平庸的 |
| 30 | confront | v. (使)面临,(使)遭遇 / 使对峙 |
| 31 | bulk | n. 体积, 容积 / 大批, 大量, 大块 / 大部分, 主体 |
| 32 | frustrate | v. 使灰心, 使沮丧 / 阻止, 阻挠 |
| 33 | subscribe | v. 订阅, 订购 / 定期交纳(会员费) / 预订, 报名 |
| 34 | energetic | a. 精力旺盛的, 充满活力的 |
| 35 | surge | v. (物价、利润等)急剧上升, 猛涨 / 汹涌 n. (强烈感情的)突发 / (数量的)急剧上升 |
| 36 | indignant | a. 愤慨的, 愤怒的 |
| 37 | optional | a. 可选择的, 任选的, 非强制的 |
| 38 | perish | v. 死亡 / 丧失, 毁灭 / 老化, 腐烂 |
| 39 | finite | a. 有限的, 有限制的 |
| 40 | surgeon | n. 外科医生 |
| **Lesson 22** | | |
| 1 | humanity | n. 人, 人类 / 人文学科 / 人性 / 人道, 仁慈 |
| 2 | belief | n. 相信, 信任 / 信念, 看法 / 信仰, 信条 |
| 3 | creative | a. (人)有创造力的 / 有创造性的 |
| 4 | curiosity | n. 好奇心, 求知欲 / 古董, 古玩 |
| 5 | pursuit | n. 寻求, 追求 / 跟踪, 追捕 / 爱好, 娱乐 |
| 6 | discipline | n. 纪律 / 学科 / 处罚, 处分 / 自制力 v. 训导, 管教 / 处罚 |
| 7 | mere | a. 纯粹的 / 仅仅, 只不过 |
| 8 | furthermore | ad. 而且, 此外 |
| 9 | endeavor | v. 努力, 尽力, 力图 n. 努力, 尽力, 力图 |
| 10 | orient | v. 确定方向 / 熟悉, 适应 / 面对, 朝向 n. 东方 |
| 11 | confident | a. 自信的, 有自信心的 / 肯定的, 确信的, 有把握的 |
| 12 | possess | v. 拥有, 占有 / 具有(特质) / 支配, 控制 |
| 13 | modify | v. 调整, 稍作修改 / 缓和, 使温和 / (语法)修饰 |
| 14 | peculiar | a. 古怪的, 异常的 / 特殊的, 特有的 |
| 15 | economics | n. 经济学 / 经济情况, 经济意义 |
| 16 | reserve | n. 自然保护区 / 储备 / 内向, 矜持 v. 预定, 预约 / 储备, 保留 / 拥有, 保持 |
| 17 | calm | a. (天气, 海洋等)静的, 平静的 / 镇静的, 冷静的 n. 平静 v. (使)平静 |
| 18 | profound | a. 深远的, 深切的 / 知识渊博的, 深奥的 / 艰深的 |
| 19 | concrete | n. 混凝土 a. 具体的 / 实质性的 v. 用混凝土修筑 |
| 20 | branch | n. 分店 / (学科)分科 / 部门 / 支流 / (树)条, 分支 |
| 21 | implicit | a. 含蓄的, 隐含的 / 无疑问的, 绝对的 |
| 22 | proof | n. 证据, 证明 / 检验, 证实 / 校样 a. 可防护的 |
| 23 | contempt | n. 轻视, 藐视 / 受辱, 丢脸 |
| 24 | fancy | n. 想象的事物 / 想象力 v. 想象, 幻想 / 想要, 喜欢 a. 别致的 / 昂贵的 |
| 25 | derive | v. (从…中)得到, 获得 / 起源于, 来自, 源自 / 推论出 |
| 26 | extensive | a. 广大的, 广阔的, 大量的 |
| 27 | custom | n. 风俗, 习惯, 惯例 / 海关, 关税 |
| 28 | abstract | a. 抽象的, 纯理论的 n. 摘要, 梗概 v. 提取 / 摘录要点 |
| 29 | vain | a. 徒劳的, 徒然的 / 自负的, 虚荣的 |
| 30 | slight | a. 轻微的, 略微的 / 纤细的, 瘦弱的 / 无须重视的 |
| 31 | enthusiastic | a. 热情的, 热心的 |
| 32 | thoughtful | a. 缜密思考过的, 深思熟虑的 / 体贴的, 周到的 / 沉思的, 深思的 |
| 33 | insight | n. 深刻的见解 / 洞察力, 领悟 |
| 34 | fatal | a. 致命的, 毁灭性的 |
| 35 | comparative | a. 比较的 / 相对的 |
| 36 | analyze | v. 分析 / 分解 |
| 37 | fantastic | a. 极好的, 了不起的 / 富于想象的, 荒诞的 / 奇异的, 古怪的 |
| 38 | immense | a. 广大的, 巨大的 |
| 39 | tow | v. (用绳索)拖, 牵引 n. 牵引 |
| 40 | orderly | a. 有秩序的 / 有条理的 / 表现良好的, 守秩序的 n. 勤务兵 |
| **Lesson 23** | | |
| 1 | site | n. 位置, 场所, 地点 / 现场, 发生地 / 网站 v. 使坐落在, 为…选址 |
| 2 | lack | v. 缺乏, 不足 n. 缺乏, 不足 |
| 3 | contribute | v. 贡献, 捐助, 捐献 / 是…的原因之一, 起促成作用 / 投稿 |
| 4 | criticism | n. 评论, 评论性的文章 / 批评, 指责, 非难 |
| 5 | agent | n. 代理人, 代理商 / 原动力, 动因 / 产生作用的人或事物 |
| 6 | attract | v. 吸引 / 引起(反应) / 激起 |
| 7 | contrast | n. 对比, 对照, 明显的差异 v. 形成对比, 把…与…对比 / 显出明显差异 |
| 8 | unemployment | n. 失业 / 失业人数 |
| 9 | database | n. 数据库 |
| 10 | survive | v. 活下来, 幸存 / 保存下来, 仍然存在 / 生存, 熬过 / 比…存在的时间长 |
| 11 | obtain | v. 获得, 得到 |
| 12 | engage | v. 从事, 着手 / 吸引住(注意力、兴趣) / 使参与, 使参加(谈话) / 雇用 |
| 13 | neglect | v. 忽视, 疏漏 / 疏于照顾, 未予看管 n. 忽略, 忽视, 未被重视 |
| 14 | crime | n. 罪行, 犯罪 |
| 15 | expense | n. 费用, 开支, 花销 / 代价 |
| 16 | reference | n. 参考, 查阅 / 提及, 涉及 / 引文, 参考书目 / 推荐信 |
| 17 | highlight | v. 强调, 突出 n. 最精彩的部分 |
| 18 | household | n. 家庭, 一家人 a. 家庭的, 家常的 |
| 19 | immune | a. 免疫的, 有免疫力的 / 不受…影响的 / 豁免的, 免除的 |
| 20 | latter | a. 后一半的, 接近终了的 / 后者的 n. 后者 [ the latter (两者之间的)后者 ] |
| 21 | criminal | n. 罪犯, 刑事犯 a. 犯罪的 / 刑事的 |
| 22 | youth | n. 青年, 年轻人 / 青年时期 / 青春, 朝气 |
| 23 | wealthy | a. 富有的, 富裕的 n. 富人, 有钱人 |
| 24 | resistant | a. 抵制的, 阻止的 / 抵抗的, 有抵抗力的 |
| 25 | adequate | a. 充足的, 足够的 / 适当的, 胜任的 |
| 26 | consist | v. 在于, 存在于 / 由…组成, 由…构成 |
| 27 | hunt | v. 打猎, 猎取 / 搜索, 寻找 n. 打猎, 猎取 / 搜索, 寻找 |
| 28 | juvenile | n. 青少年 a. 青少年的 / 幼稚的 |
| 29 | length | n. 长, 长度 / 时间长短 / 一段, 一节, 程度, 范围 |
| 30 | consequently | ad. 结果, 因此, 所以 |
| 31 | incredible | a. 不可相信的, 难以置信的 / 极好的, 极大的 |
| 32 | alcohol | n. 酒精, 乙醇 / 酒, 含酒精的饮料 |
| 33 | essence | n. 本质, 实质 |
| 34 | heritage | n. 遗产, 继承物 / 传统 |
| 35 | tentative | a. 尝试性的, 试探性的 / (安排、协议等)不确定的 / 犹豫不定的 |
| 36 | probability | n. 可能性 / 很可能发生的事 / 概率, 几率 |
| 37 | incidence | n. 发生率 / 发生范围, 影响程度 |
| 38 | offensive | a. 攻击性的, 进攻性的 / 冒犯的, 无礼的 n. 进攻, 攻击 / 攻势 |
| 39 | undertake | v. 承担, 从事 / 承诺, 允诺 |
| 40 | negligible | a. 微不足道的, 不重要的, 不值一提的 |
| **Lesson 24** | | |
| 1 | feature | n. 特点, 特色 / (电视等的)特写 v. 以...为特色 |
| 2 | eliminate | v. 排除, 删除, 消除 / 淘汰 / 消灭(尤指敌人或对手) |
| 3 | type | n. 类型, 种类 / 典型 / 文字, 字体 v. 打字 / 定型 |
| 4 | strike | v. 罢工 / 撞击, 碰撞 n. 罢工 / 军事进攻 |
| 5 | expression | n. 表情, 神色 / 表达, 表达方式 / 词语, 措辞 |
| 6 | employer | n. 雇主, 老板 |
| 7 | award | v. 授予(奖品等), 给予 / 判定 n. 奖金, 奖品 / 仲裁 |
| 8 | thrive | v. 兴旺, 生意繁荣, 蓬勃发展 |
| 9 | criterion | n. 标准, 尺度 |
| 10 | sight | n. 视力 / 视野, 视力范围 / 景象, 情景 / 望见, 瞥见 / 名胜, 风景 |
| 11 | property | n. 财产, 所有物 / 性质, 特性 |
| 12 | escape | v. 避开, 逃脱, 逃避 / 逃跑 n. 逃跑, 逃脱 / 解脱, 消遣, 逃避现实 |
| 13 | compensation | n. 补偿物, 赔偿金 / 补偿, 赔偿 |
| 14 | negotiate | v. 商定, 达成(协议) / 谈判, 协商 |
| 15 | merely | ad. 仅仅, 只不过 |
| 16 | infant | n. 婴儿, 幼儿 a. 婴儿的, 幼儿的 / 初期的, 初创期的 |
| 17 | salary | n. 薪水, 工资, 薪金 |
| 18 | vice | a. 代理, 副 n. 邪恶 |
| 19 | alphabet | n. 字母表 / 初步, 入门 |
| 20 | qualification | n. 资格, 学历 / 限定条件, 限制条件 / 合格, 取得资格 |
| 21 | tempt | v. 吸引, 诱惑 / 劝诱, 怂恿 |
| 22 | surname | n. 姓 |
| 23 | bush | n. 灌木, 灌木丛 |
| 24 | ceremony | n. 典礼, 仪式 / 礼节, 礼仪 |
| 25 | resume | n. 简历 v. 重新开始 / 恢复地位 |
| 26 | sharp | a. 锋利的, 锐利的 / 清晰的, 鲜明的 / 急剧的 / 敏锐的, 灵敏的 ad. (指时刻)…整 |
| 27 | indispensable | a. 必不可少的, 必需的 |
| 28 | literally | ad. 确实地, 真正地 / 照字面意义, 逐字地 |
| 29 | predecessor | n. 前任, 前辈 / 原先的东西 |
| 30 | location | n. 位置, 地方 / 定位 |
| 31 | condemn | v. 谴责, 指责 / 判刑, 宣告有罪 |
| 32 | junior | a. 职位或地位较低的 / 青少年的 n. 较年幼者 / 青少年 / 职位较低者 |
| 33 | opening | n. (空缺的)职位 / 开放, 展开 / 开始, 开端 / 机会 a. 开始的, 开篇的 |
| 34 | counsel | v. 劝告, 建议 / 提供专业咨询 n. 律师, 法律顾问 / 劝告, 忠告 |
| 35 | stumble | v. 蹒跚而行 / 偶然发现 |
| 36 | drawback | n. 不利条件, 障碍 / 欠缺, 缺点 |
| 37 | thumb | v. 快速翻阅 / 翘起拇指请求搭乘 n. 拇指 |
| 38 | directory | n. (电话)号码簿, 公司名录 / (计算机文件或程序的)目录, 指南 |
| 39 | rot | v. (使)腐烂,(使)腐败, 腐朽 |
| 40 | ballot | n. 投票表决 / 投票总数 / 投票权 v. 投票 |
| **Lesson 25** | | |
| 1 | gap | n. 分歧, 差距 / 缺口 |
| 2 | gain | v. 获得 / 增加 n. 增进, 增加 / 收益 |
| 3 | revenue | n. 收入, 财政收入, 收益 |
| 4 | prospect | n. 可能性, 希望 / 设想, 展望, 前景 / 成功的机会, 前途 / 风景, 景色 |
| 5 | campaign | n. 运动, 活动(社会、商业、政治等方面) / 战役 v. 参加运动 / 领导运动 |
| 6 | blame | v. 责备, 把…归咎于 n. 责备 / 责任, 过错 |
| 7 | estate | n. 财产, 遗产, 家产 / 大片私有土地 / 住宅区, 工业区, 工厂区 |
| 8 | brand | n. 商标, 标记, 牌子 v. 使铭记 / 打火印, 打烙印 |
| 9 | region | n. 地区, 区域 / 行政区 / 身体部位 |
| 10 | overlook | v. 看漏, 忽略 / 俯瞰, 眺望 / 宽容, 放任 |
| 11 | subtle | a. 微妙的, 不易察觉的 / 机智的, 狡猾的 / 敏锐的, 头脑灵活的 |
| 12 | folk | n. 人们 / 亲属, 家属 a. 民间的 |
| 13 | client | n. 顾客, 客户 / (律师等的)当事人, 委托人 |
| 14 | modest | a. 谦虚的 / 不太大的, 不太贵的 / 庄重的 |
| 15 | puzzle | v. (使)迷惑,(使)困惑 n. 难题, 谜 |
| 16 | file | n. 档案, 卷宗 / 文件夹 v. 提出(申请), 提起(诉讼) / 把(文件等)归档 |
| 17 | weekly | a. 每周的 n. 周刊, 周报 ad. 一周一次 |
| 18 | cautious | a. 小心的, 谨慎的 |
| 19 | bonus | n. 奖金, 红利, 津贴 |
| 20 | recipient | n. 受方, 接受者 |
| 21 | belt | n. (皮)带, 腰带 / 地带, 地区 |
| 22 | venture | n. 风险投资, 风险项目, 冒险事业 v. 敢于去 / 小心地说 |
| 23 | steady | a. 稳定的, 不变的 / 沉稳的, 可靠的 v. 使平稳 / 使冷静 |
| 24 | bite | v. 咬 / 咬饵, 上钩 n. (咬下的)一口 / 寒冷 / 感染力 |
| 25 | lag | v. 滞后, 落后于 n. 滞后, 间隔 |
| 26 | alarm | n. 警报(器) / 惊恐 v. 惊动, 惊吓, 使害怕 / 向…报警 |
| 27 | nail | n. 指甲 / 爪 / 钉 v. 将…钉牢, 钉住 |
| 28 | polish | v. 擦, 磨光, 擦亮 / 修改, 润色 / 改善, 改进 n. 上光剂 / 抛光, 上光 |
| 29 | outlet | n. 表现机会, 表达方式 / 商店, 商行 / 排放管 / 电源插座 |
| 30 | bay | n. 海湾,(港)湾 / 专门区域, 隔间 |
| 31 | bubble | n. 泡, 水泡, 气泡 v. 冒泡, 起泡, 沸腾 |
| 32 | conference | n. (正式)会议 / 体育协会(或联合会) |
| 33 | humiliate | v. 羞辱, 使丢脸 |
| 34 | temper | n. 脾气 / 怒气 / 心情 v. 使温和 / 使回火 |
| 35 | plough | v. 犁, 耕 / 清除 n. 犁 [ plough through 费劲地阅读, 缓慢地推进, 奋力前进 ] |
| 36 | conspicuous | a. 显眼的, 明显的 |
| 37 | eyesight | n. 视力 |
| 38 | impatient | a. 不耐烦的 / 热切期盼的 |
| 39 | doze | v. 瞌睡 / 假寐 n. 瞌睡 / 假寐 |
| 40 | brow | n. 眉(毛) / 额 / 山脊 |

### Lesson 26-30

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 26** | | |
| 1 | power | n. 权力, 职权, 势力 / 能力 / 统治, 政权 / 控制力, 影响力 v. 提供动力 / (使)迅猛移动 |
| 2 | purchase | v. 买, 购买 n. 购买的物品 |
| 3 | critical | a. 批评的, 批判性的 / 关键的, 极其重要的 / 挑剔的 |
| 4 | path | n. 小路, 小径 / (思想、行为等的)道路, 途径 |
| 5 | preserve | v. 保护, 维护 / 保存, 维持…的原状 / 贮存, 保鲜 n. 专门领域 |
| 6 | native | a. 本地的, 本国的 / 天生的 n. 当地人, 本地人 |
| 7 | practical | a. 真实的, 实际的 / 切实可行的 / 实用的 / 明智的 |
| 8 | religion | n. 宗教, 宗教信仰 |
| 9 | democratic | a. 民主的, 民主主义的, 民主政体的 / 民主党的 / 有民主精神的 |
| 10 | examine | v. 检查, 调查 / 对…进行考试 |
| 11 | entrepreneur | n. 企业家 |
| 12 | historian | n. 历史学家 |
| 13 | civil | a. 公民的 / 有礼貌的, 文明的 / 民间的 / 民用的 |
| 14 | vulnerable | a. 脆弱的, 易受伤害的 / 易患病的 |
| 15 | philosopher | n. 哲学家 |
| 16 | grasp | v. 掌握, 理解, 领会 / 抓住, 抓紧 n. 掌握, 领会 / 抓住, 抓紧 |
| 17 | suppress | v. 抑制, 控制, 忍住 / 镇压, 压制 / 禁止(发表) / 查禁, 封锁 |
| 18 | horizon | n. 地平线 / 眼界, 见识 |
| 19 | participate | v. 参与, 参加 |
| 20 | democracy | n. 民主, 民主主义, 民主政体 / 民主精神, 民主权利 / 民主党 |
| 21 | opponent | n. 对手, 竞争者 / 反对者, 阻止者 |
| 22 | precede | v. (顺序、位置)先于, 在…前面 / 高于, 优于 |
| 23 | caution | n. 谨慎, 小心 / 注意(事项), 警告 v. 劝…小心, 警告 |
| 24 | symptom | n. (疾病的)症状 / (不好事情的)征兆 |
| 25 | panic | n. 恐慌, 惊慌 / 人心惶惶的局面 v. 使惊慌, 使害怕, 使受惊 |
| 26 | athlete | n. 运动员 / 体育家 / 身强力壮的人 |
| 27 | noble | a. 高尚的 / 贵族的, 高贵的 n. 贵族 |
| 28 | restraint | n. 约束力, 管制措施, 制约因素 / 约束, 克制, 抑制 / 阻止 |
| 29 | ingredient | n. 因素, 要素 / 成分,(尤指烹饪)原料 |
| 30 | toast | v. 为…举杯敬酒, 为…干杯 / 烘, 烤 n. 烤面包, 吐司 / 祝酒, 敬酒 |
| 31 | remedy | n. 治疗措施, 治疗方法, 疗法 / 改进措施 / 解决方法 v. 纠正, 补救 |
| 32 | sake | n. 目的 / 理由 [ for the sake of 为了, 因为…的缘故 ] |
| 33 | rigorous | a. 严格的, 严厉的 / 严谨的, 谨慎的 |
| 34 | exemplify | v. 举例证明 / 是…的典型 |
| 35 | civilize | v. 使文明, 开化 |
| 36 | goodness | n. 善良, 优良, 美德 / (尤指有益健康的)精华, 营养, 养分 |
| 37 | manipulate | v. (熟练地)使用, 操作 / 控制 |
| 38 | identical | a. 完全同样的, 一模一样的 / 同一的 |
| 39 | ponder | v. 沉思, 考虑 |
| 40 | proclaim | v. 明确表示, 宣扬 / 宣布, 宣告, 声明 |
| **Lesson 27** | | |
| 1 | largely | ad. 主要地, 基本上 |
| 2 | gene | n. 基因 |
| 3 | majority | n. 大部分, 大多数 / 法定成年年龄 / 多数票 |
| 4 | generate | v. 产生, 发生 / 引起, 导致 |
| 5 | favor | n. 恩惠, 帮忙 / 礼物 / 偏爱, 偏袒 / 好感, 喜爱 / 关切 v. 赞成, 支持 / 有利于 |
| 6 | track | n. 足迹 / 车辙 / 小道, 小径 v. 跟踪, 追踪 / 留下足迹 |
| 7 | assume | v. 假设, 假定, 认为 / 承担(责任) / 呈现 |
| 8 | sort | v. 处理, 解决 / 分类, 整理 n. 种类, 类别 / 分类, 排序 |
| 9 | signal | n. 信号, 暗号 / 标志, 预示 / 指示灯, 信号灯 v. 标志, 表明 / 表达, 表示, 显示 / 发信号 |
| 10 | regular | a. 有规律的 / 固定的, 稳定的 / 平常的, 惯常的 / 频繁的 n. 老主顾 / 主力队员 |
| 11 | relation | n. 关系, 联系 / 亲属, 亲戚 |
| 12 | expose | v. 使遭受 / 使体验, 使接触 / 曝光, 使曝光 / 暴露, 显露 |
| 13 | evolve | v. (使)进化, 发展, 进化形成 / 逐步发展, 逐渐演变 |
| 14 | notion | n. 观念, 信念, 理解 |
| 15 | exclude | v. 把…排除在外, 不包括 / 排除(…的可能性) |
| 16 | detect | v. 发现, 察觉, 测出 |
| 17 | diverse | a. 多种多样的 / 不同的 |
| 18 | vanish | v. 突然消失, 突然不见 / 消亡, 绝迹 |
| 19 | unusual | a. 特别的, 不平常的 / 独特的, 与众不同的 |
| 20 | trigger | v. 发动, 引起, 触发 n. 扳机 / 起因, 诱因 |
| 21 | oblige | v. (以法律等)强迫, 迫使, 要求 / 帮忙, 效劳 [ I am obliged to you. 我很感激你 ] |
| 22 | impulse | n. 冲动, 心血来潮, 一时的念头 / 推动, 驱使 / 建议, 怂恿 |
| 23 | hypothesis | n. 假说, 假设 / 猜想, 猜测 |
| 24 | float | v. 浮动, 漂浮, 飘动, 飘到 n. (货币的)浮动 / 飘浮物 |
| 25 | confine | v. 限制, 把…局限于 / 监禁, 使受困于 n. 界限, 范围 |
| 26 | diffuse | v. 传播 / 扩散 a. (文章等)冗长的, 不清楚的 / 扩散的 |
| 27 | linguistic | a. 语言的, 语言学的 |
| 28 | grateful | a. 感激的, 表示感谢的 |
| 29 | upright | a. 直立的 / 正直的, 诚实的 |
| 30 | assimilate | v. (使)被同化 / 吸收, 透彻理解 |
| 31 | bizarre | a. 异乎寻常的, 稀奇古怪的 |
| 32 | accuse | v. 控告, 指责 |
| 33 | emergency | n. 紧急, 紧急情况, 突然事件, 非常时刻 |
| 34 | exotic | a. 来自异国的, 具有异国情调的 |
| 35 | southeast | a. 东南的, 东南部的, 面朝东南的 n. 东南, 东南部 |
| 36 | fabricate | v. 伪造, 捏造, 编造 / 制造, 装配, 组装 |
| 37 | dilute | v. 稀释, 冲淡 / 降低, 削弱 a. 稀释的, 冲淡的 |
| 38 | dissolve | v. 溶解, 融化 / 解散 / (使)消失 |
| 39 | disperse | v. 分散,(使)散开, 驱散 / 散布, 传播 |
| 40 | summon | v. 召唤 / 传讯, 传唤 / 召集, 召开 |
| **Lesson 28** | | |
| 1 | evidence | n. 根据, 证明, 证据 |
| 2 | emotion | n. 情绪, 情感, 感情 |
| 3 | colleague | n. 同事, 同僚 |
| 4 | female | n. 女性, 女子 / 雌性动物 a. 女性的, 雌的 |
| 5 | reputation | n. 名誉, 名声, 声望 |
| 6 | characteristic | a. 典型的, 特有的, 独特的 n. 特征, 特性 |
| 7 | candidate | n. 候选人, 求职者 / 合适的人, 有某种结局的人 / 投考者, 应试者 |
| 8 | suitable | a. 合适的, 适宜的 |
| 9 | male | n. 男性, 男子, 雄性 a. 男性的, 雄性的 |
| 10 | slice | n. 薄片, 片 / 部分, 份额 v. 把…切成(薄)片 |
| 11 | stable | a. 稳定的 / (人)稳重的 n. 马厩 |
| 12 | counterpart | n. 对应的人(或物) |
| 13 | prefer | v. 更喜欢, 喜欢…多于… |
| 14 | ancestor | n. 祖宗, 祖先 / 原型, 先驱 |
| 15 | generous | a. 慷慨的 / 大量的, 丰富的, 充足的 / 宽宏大量的 |
| 16 | assumption | n. 假定, 假设 / (责任的)承担 |
| 17 | luxury | n. 奢侈品 / 奢侈, 奢侈的享受 a. 奢华的, 豪华的 |
| 18 | actual | a. 实际的 / 现实的, 真实的 / 目前的 |
| 19 | reluctant | a. 不愿的, 勉强的 |
| 20 | stem | v. 起源于, 由…造成 / 阻止, 遏止 n. 茎, 梗, 柄 |
| 21 | atmosphere | n. 大气(层) / 气氛, 氛围, 环境 / 空气 |
| 22 | cucumber | n. 黄瓜 |
| 23 | incline | v. 倾向于, 有…的趋势 / 倾斜 n. 斜坡, 斜面 |
| 24 | nonsense | n. 胡说, 谬论 / 愚蠢的行为 |
| 25 | tolerate | v. 容忍, 忍受 / 有耐受性的 / 容许, 允许 |
| 26 | token | n. (用来代替钱的)代币 / 赠券, 礼券 / 象征, 标志 a. 敷衍的 / 象征性的 |
| 27 | cheat | v. 欺骗 / 作弊 n. 骗子 / 欺诈, 欺骗行为 |
| 28 | prudent | a. 谨慎的, 慎重的 |
| 29 | chamber | n. 房间, 室 / 会议室 / 议院 / (动物体内)腔室 |
| 30 | outrage | n. 愤怒 / 暴行, 骇人听闻的事 v. 使震怒, 激怒 |
| 31 | readily | ad. 迅速地, 容易地 / 乐意地, 欣然地 |
| 32 | slack | a. 松懈的, 懒散的 / 萧条的 v. 对…懈怠, 对…疏忽 / 减缓 n. 淡季 / 松懈, 懈怠 |
| 33 | indignation | n. 愤怒, 愤慨 |
| 34 | preferable | a. 更可取的, 更合适的 |
| 35 | companion | n. 同伴, 共事者, 伴侣 / 同甘共苦的伙伴 |
| 36 | repel | v. 击退, 驱逐 / 推开, 赶走 / 使厌恶 |
| 37 | toss | v. 扔, 抛, 掷 / 摇摆, 颠簸 n. 掷硬币决定 / 向上甩头 |
| 38 | induce | v. 引起, 导致 / 引诱, 劝说 |
| 39 | jealous | a. 妒忌的 / 爱惜的, 精心守护的 |
| 40 | temperament | n. 气质, 性格 / 喜怒无常 |
| **Lesson 29** | | |
| 1 | fashion | n. 流行款式(或货品), 风尚, 风气 / 时装业 v. 制定, 形成 / 使适应 |
| 2 | mental | a. 精神的, 思想的, 智力的 / 精神健康的 |
| 3 | associate | v. 联系, 联想在一起 / 与…有关 n. 同事, 伙伴 / 非正式会员 a. 副的 / 联合的 |
| 4 | congress | n. 国会, 议会 / 大会, 代表大会 |
| 5 | authority | n. 权力, 权威 / 官方, 当局 / 权威人士 |
| 6 | critic | n. 批评家, 评论家 |
| 7 | judgment | n. 判断力, 识别力 / 判决, 裁决 / 意见, 评价 |
| 8 | administration | n. 行政部门, 管理部门 / 经营, 管理 |
| 9 | forward | ad. 向前 / 向着将来 a. 向前的 v. 发送 / 促进, 增进 |
| 10 | incentive | n. 刺激, 激励, 奖励 |
| 11 | suspect | v. 怀疑 / 猜想, 觉得 n. 嫌疑犯, 可疑分子 a. 可疑的 / 靠不住的 |
| 12 | lobby | n. 游说团体 / 门廊, 门厅 v. 游说 |
| 13 | upset | v. 打乱, 搅乱 / 使烦恼 / 打翻, 碰倒 n. 失望, 苦恼 / 爆冷门 a. 难过的, 沮丧的 |
| 14 | mood | n. 心情, 情绪 / 气氛, 氛围 |
| 15 | destroy | v. 破坏, 摧毁 / 消灭, 杀死 |
| 16 | parallel | a. 平行的 / 极相似的, 相类似的 n. 极其相似的人(或情况、事件等) / 相似特征 / 纬线 |
| 17 | aid | n. 援助, 救护 / 助手, 辅助物 v. 援助, 帮助 |
| 18 | occupy | v. 使用, 占用 / 使忙碌, 使从事 / 居住于 / 占领 |
| 19 | component | n. 组成部分, 部件 a. 组成的, 构成的 |
| 20 | pour | v. 下大雨 / 倾倒, 倾泻, 喷发, 排放 / 倾诉 / (人)蜂拥 |
| 21 | hinder | v. 阻碍, 阻止, 妨碍 |
| 22 | depress | v. 使沮丧, 忧愁, 抑郁 / 降低(价格), 减少(工资) |
| 23 | significance | n. 意思, 含义 / 重要性, 意义 |
| 24 | aggravate | v. 加重, 加剧, 使恶化 / 激怒, 使恼火 |
| 25 | vivid | a. 生动的, 逼真的 / 耀眼的, 鲜艳的 |
| 26 | senator | n. 参议员 |
| 27 | applicable | a. 适用的, 合适的, 可应用的, 可实施的 |
| 28 | logic | n. 逻辑, 逻辑学 |
| 29 | revolutionary | a. 革命的 / 突破性的, 革命性的 n. 革命者, 革命家 |
| 30 | grave | n. 死亡 / 坟墓 a. 严肃的, 庄重的 / 严重的 |
| 31 | steward | n. 负责人, 统筹人 / 乘务员, 服务员 / 膳食管理员 |
| 32 | disguise | v. 掩饰, 遮蔽 / 假扮 n. 假扮 / 化装用具 |
| 33 | clinic | n. 诊所, 门诊部 |
| 34 | recur | v. 反复出现, 再次发生 |
| 35 | nightmare | n. 噩梦 / 可怕的事物, 可怕的情景 |
| 36 | preface | n. 前言, 序言 v. 作序 / 作…的开场白 |
| 37 | fume | n. (浓烈或难闻的)烟, 气, 气体 v. 发怒, 生气 |
| 38 | classic | a. 典型的 / 第一流的, 不朽的 n. 经典作品, 杰作, 名著 |
| 39 | shadow | n. 不良效果, 阴影, 坏影响 / 影子 / 暗处 / (坏)影响 v. 在…上投下阴影 / 跟踪 |
| 40 | harness | v. 控制 / 治理, 利用 n. 马具 / 背带 |
| **Lesson 30** | | |
| 1 | liberal | a. 自由的, 开明的 / 人文(教育)的 / 支持变革的 / 慷慨的, 大方的 n. 自由党成员 |
| 2 | conservative | a. 保守的, 守旧的 / (英国)保守党的 n. 保守主义者 |
| 3 | formal | a. 正式的 / 庄重的 / (教育或培训)正规的 / 形式的 |
| 4 | educate | v. 教育, 培养, 训练 |
| 5 | politician | n. 政治家, 从政者 / 政客, 见风驶舵者 |
| 6 | controversy | n. (公开的)争论, 辩论, 争吵 |
| 7 | mechanism | n. (生物体内的)机制 / 方法, 机制 / 机械装置 |
| 8 | belong | v. 属于, 附属, 隶属 / 应归入(类别, 范畴等) |
| 9 | poetry | n. 诗歌, 诗集 |
| 10 | convey | v. 传达(思想、情感等), 表达 / 运送, 搬运, 转运 |
| 11 | permanent | a. 永久的, 永久性的, 永恒的 |
| 12 | capture | v. 捕获, 捕捉 / 描绘, 准确地表达 / 俘虏 n. (被)捕获,(被)俘获 |
| 13 | radical | a. 根本的, 彻底的 / 全新的, 不同凡响的 / 激进的, 极端的 n. 激进分子 |
| 14 | craft | n. 工艺, 手艺, 技巧 / 飞机, 飞船 v. 精心制作 |
| 15 | temporary | a. 暂时的, 临时的 |
| 16 | counter | n. 柜台 / 计数器 ad. 相反地, 反对地 v. 反驳, 抵制 |
| 17 | description | n. 描写, 说明, 形容 / 种类, 类型 |
| 18 | command | v. 指挥, 管辖 / 掌握, 拥有 / 命令 n. 指挥, 管辖 / 掌握, 运用能力 / 命令 |
| 19 | entertain | v. 使有兴趣, 使娱乐, 使欢乐 / 招待, 款待 / 心存, 怀有(想法、希望、感觉等) |
| 20 | gradual | a. 逐渐的, 逐步的 / 平缓的, 不陡的 |
| 21 | tone | n. 声调, 音调 / 基调, 格调, 气氛 / (肌肉)结实度,(皮肤)紧致度 / 语气, 口吻 / 色调 |
| 22 | array | n. 大量, 一系列 / 排队, 队形 v. 布置 / 排列 |
| 23 | document | n. 文件, 文献 / (计算机)文档 v. 记载, 记实性地描述 / 为…提供文件证明, 证实 |
| 24 | elaborate | v. 精心制作, 详细制订 / 详细阐述 a. 精心的, 详细的, 复杂的 |
| 25 | plate | n. (大陆)板块 / 盘子, 碟子 / 一盘所盛之量 / (金属)板条 v. 镀, 电镀 |
| 26 | elevate | v. 举起, 使升高 / 提高(修养、信心等) / 举起 / 使情绪高昂 |
| 27 | susceptible | a. 易受影响(或伤害等)的, 易感染的 / 感情丰富的 / 可能…的 |
| 28 | persist | v. (顽强地)坚持, 执著地做 / 持续, 持续存在 |
| 29 | rid | v. 摆脱 / 去掉, 使…去掉 a. 得到解脱的, 摆脱…的 [ get rid of 摆脱 ] |
| 30 | aspire | v. 渴望(成就), 追求, 有志于 |
| 31 | authentic | a. 真实可靠的, 可信的 / 真正的 / 逼真的 |
| 32 | genre | n. (文学、艺术、电影或音乐的)体裁, 类型, 样式 |
| 33 | grieve | v. (使)悲伤,(使)伤心 |
| 34 | artistic | a. 艺术的, 艺术家的 / 有艺术天赋的, 善于艺术创作的 |
| 35 | humble | a. 地位低下的, 卑微的 / 谦逊的, 虚心的 v. 贬低 / 轻松打败 |
| 36 | speciality | n. 专业, 专长 / 特产, 特色菜 |
| 37 | ending | n. 结尾, 结局 |
| 38 | oral | a. 口头的 |
| 39 | dialect | n. 方言 |
| 40 | denote | v. 表示, 意味着 / 标志, 象征 |

### Lesson 31-35

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 31** | | |
| 1 | moment | n. 片刻, 瞬间 / 准确时刻, 正是时候 [ the moment 一…就… ] |
| 2 | per | prep. 每, 每一 / 依照, 依据 |
| 3 | commission | n. 委员会, 调查团 / 正式委托 / 佣金, 手续费 v. 正式委托 / 任命…为军官 |
| 4 | tradition | n. 传统 |
| 5 | identity | n. 身份 / 特有的感觉, 特征 / 同一性, 相同, 一致 |
| 6 | recommend | v. 推荐, 介绍 / 劝告, 建议 |
| 7 | annual | a. 每年的, 年度的 / 一年生的 n. 年刊 / 一年生植物 |
| 8 | elsewhere | ad. 在别处, 向别处 |
| 9 | province | n. 省, 省份 / (知识、兴趣、职责)范围, 领域 |
| 10 | complaint | n. 抱怨, 诉苦, 怨言 / 疾病 |
| 11 | budget | n. 预算 v. 做预算 |
| 12 | council | n. 委员会, 理事会 / 地方议会, 政务委员会 |
| 13 | arise | v. 由…引起 / 出现, 产生, 发展 |
| 14 | impression | n. 印象, 感想 / 盖印, 压痕 |
| 15 | bargain | n. 廉价货, 便宜货 / 协议, 交易 / 契约, 合同 v. 讨价还价, 商谈 |
| 16 | assemble | v. 收集, 聚集 / 组装, 装配 / 集合, 召集 |
| 17 | resistance | n. 反对, 抵制 / 抵抗, 反抗 / 阻力 / 抵抗力 / 电阻 |
| 18 | institute | n. 机构, 协会, 研究院, 学院 v. 建立, 设立, 设置 / 制定(规章等) |
| 19 | behalf | n. 代表, 利益 [ on behalf of 代表, 代替(某人) ] |
| 20 | approve | v. 批准, 通过, 认可 / 赞成 |
| 21 | ideology | n. 意识形态, 思想意识 |
| 22 | underline | v. 在…下画线 / 强调, 凸显 |
| 23 | premier | n. 首相, 总理 a. 首要的, 最著名的 |
| 24 | breath | n. 呼吸, 气息 / 迹象 [ a breath of (fresh) air 透气 ] |
| 25 | additional | a. 额外的, 附加的, 另外的 |
| 26 | string | n. 一系列, 一串, 一批 / 弦 / 线, 细绳 v. 悬挂 |
| 27 | theirs | pron. 他(她、它)们的 |
| 28 | unity | n. 团结, 统一 / 统一体, 整体 / 完整, 完美 |
| 29 | phase | n. 阶段, 时期 / 月相,(月亮的)盈亏 v. 把…分阶段 |
| 30 | prescription | n. 药方, 处方 / 计划, 建议 |
| 31 | constrain | v. 限制, 约束, 制约 / 强迫, 强制 |
| 32 | crack | v. 打击 / (使)破裂 / (因压力)崩溃 n. 裂纹 / 破裂声 [ get cracking 立即大干起来 ] |
| 33 | flexible | a. 可变通的, 灵活的 / 柔韧的, 易弯曲的 |
| 34 | likelihood | n. 可能性 |
| 35 | jurisdiction | n. 管辖区域, 管辖范围 / 管辖权 |
| 36 | scream | v. 尖叫 / (向某人或为某事)高声喊 n. 尖叫 / 可笑的人(或物) |
| 37 | groan | v. 呻吟 / 发牢骚 n. 呻吟 |
| 38 | soar | v. 猛增, 暴涨 / (指鸟等)高飞, 翱翔 / 高耸 |
| 39 | bureaucracy | n. (行政)系统, 政府机构 / 官僚主义, 官僚制度, 官僚作风 |
| 40 | mixture | n. 混合 / 混合物 |
| **Lesson 32** | | |
| 1 | scale | n. 规模, 程度 / 等级, 级别 / 刻度, 标度 / 比例, 比例尺 v. 攀登 / 改变…的大小 |
| 2 | network | n. 网状物 / 广播网, 电视网 / 网络 |
| 3 | wage | n. 工资 v. 开始, 进行 |
| 4 | moreover | ad. 再者, 而且, 此外 |
| 5 | vary | v. 不同, 有别 / 变更, 改变 |
| 6 | expand | v. 扩大, 增加 / 扩展, 发展 / 详述 |
| 7 | concentrate | v. 使…集中 / 专心致志于… / 浓缩 n. 浓缩物 |
| 8 | percentage | n. 百分数, 百分率, 百分比 / 提成 |
| 9 | proportion | n. 部分, 份额 / 比例 / 均衡, 相称 |
| 10 | independence | n. 独立, 自主 |
| 11 | prior | a. 先前的, 较早的 / 优先的 [ prior to 在…前, 先于 ] |
| 12 | ownership | n. 所有权, 产权, 物主身份 |
| 13 | retain | v. 保持, 保留, 继续拥有 / 继续容纳 / 聘请 |
| 14 | dismiss | v. 不予考虑, 不受理 / 消除(思想、感情等) / 免职, 解雇, 开除, 解散 |
| 15 | interpret | v. 解释, 说明 / 口译 |
| 16 | cooperate | v. 合作, 协作, 配合 |
| 17 | likewise | ad. 同样地, 照样地 / 还, 也, 而且 |
| 18 | shelter | n. 掩蔽处, 避难处 / 掩蔽, 保护 / 居所, 住处 v. 保护 / 遮蔽, 遮挡 |
| 19 | comprehensive | a. 全部的, 详尽的 / (教育)综合性的 |
| 20 | addict | n. 沉溺于…(不良嗜好)的人 v. 使沉溺 / 使上瘾 |
| 21 | minimum | a. 最低的, 最小的 n. 最小值, 最低限度 |
| 22 | compensate | v. 补偿, 弥补 / 给(某人)赔偿 |
| 23 | continent | n. 大陆, 洲 |
| 24 | entail | v. 需要, 使必要, 牵涉 |
| 25 | survival | n. 生存, 幸存 / 幸存者, 残存物 |
| 26 | amaze | v. 使惊奇, 使惊愕, 使惊诧 |
| 27 | fabric | n. 结构 / 织物, 织品 |
| 28 | nonetheless | ad. 虽然如此, 但是 |
| 29 | intimate | a. 亲密的, 密切的 n. 熟友, 熟人 |
| 30 | package | n. 包装, 包裹 / 一套(建议、设备、交易等) v. 将…包装好 / 把…装扮为 |
| 31 | wander | v. 漫游, 闲逛 / 走失 / 走神 |
| 32 | maintenance | n. 维持, 保持, 维护 / 生活费用, 抚养费 |
| 33 | discourse | n. 话语, 语篇 / 论文 / 演说, 谈话 v. 讲述, 著述 |
| 34 | documentary | a. 文件的, 文献的 / 纪实的 n. 记录片 |
| 35 | slogan | n. 标语, 口号 |
| 36 | globe | n. 地球, 世界 / 球体, 地球仪 |
| 37 | lodge | v. (使)寄宿, 暂住 / 正式提出 / (被)固定 n. 乡间小舍 / 传达室 |
| 38 | dwell | v. 居住, 居留 / 详述 |
| 39 | stroll | v. 散步, 漫步 n. 散步, 漫步 |
| 40 | spite | n. 恶意, 怨恨 v. 激怒 [ in spite of 尽管, 不管, 不顾 ] |
| **Lesson 33** | | |
| 1 | advertise | v. 做广告 / 公告, 公布 / 招聘 |
| 2 | royal | a. 王室的, 皇家的 / 庄严的 n. 王室成员 |
| 3 | deny | v. 否认, 否定 / 拒绝 |
| 4 | original | a. 原来的, 起初的 / 首创的, 独创的 / 原作的, 真迹的 n. 原件, 原稿, 原作 |
| 5 | absorb | v. 吸收(水、光、蒸汽等) / 承担, 承受 / 使全神贯注 |
| 6 | attractive | a. 漂亮的, 迷人的 / 吸引人的, 引人注意的 |
| 7 | absence | n. 缺乏, 不存在 / 缺席, 不在 |
| 8 | possibly | ad. 可能, 或许 |
| 9 | regardless | ad. 不管怎样, 无论如何 a. 毫不在意的 [ regardless of 不管, 不顾, 不理会 ] |
| 10 | bar | n. 酒吧 / 大律师, 法律界, 律师界 / 条, 杆 / 障碍物 v. 闩上, 阻拦 |
| 11 | forth | ad. 向前 / 以后 [ and so forth 等等 ] [ back and forth 来回, 往返 ] |
| 12 | launch | v. 发动, 开展 / 发射 / 使(船)下水 n. 发射 / (船的)下水 |
| 13 | subsidy | n. 补贴, 补助金, 津贴 |
| 14 | cater | v. 承办酒席, 提供饮食及服务 [ cater to … 满足, 迎合 ] |
| 15 | somehow | ad. 以某种方式 / 不知怎么地 |
| 16 | elegant | a. 漂亮雅致的 / 简练的, 简明的 / 优雅的, 端庄的 |
| 17 | anger | n. 愤怒, 气愤 v. 使发怒, 激怒 |
| 18 | hostile | a. 敌对的, 敌意的 / 敌军的, 敌人的 |
| 19 | worthy | a. 值得(或应得)…的 / 值得尊敬的 / 有价值的 n. 知名人士 |
| 20 | stream | n. 小河, 溪流 / 流, 一连串的事情 v. 流动, 流出 [ Streaming Media 流媒体 ] |
| 21 | alike | a. 相似的, 相像的, 同样的 ad. 一样地, 相似地 / 以同样程度地 |
| 22 | remote | a. 遥远的, 久远的 / 偏远的, 偏僻的 / 疏远的 / 细微的 |
| 23 | penny | n. 便士, 美分 |
| 24 | cash | n. 现金, 现款 v. 兑现, 付(或收)现款 |
| 25 | decorate | v. 装饰, 装璜, 布置, 粉刷 |
| 26 | altogether | ad. 完全, 全部(用以强调) / 总而言之, 总之 / (数量)一共, 总共 |
| 27 | forum | n. 论坛, 讨论会 |
| 28 | residence | n. 居住, 定居 / 住所, 住宅 |
| 29 | turbulent | a. 动荡的, 混乱的 / 汹涌的, 猛烈的 |
| 30 | beard | n. 胡须 |
| 31 | castle | n. 城堡 / (国际象棋中的)车 |
| 32 | lounge | n. 休息室, 起居室, 等候室 |
| 33 | poisonous | a. 恶毒的, 邪恶的, 极端讨厌(或不友善)的 / 有毒的 |
| 34 | census | n. 人口普查, 人口调查 / (官方的)统计 |
| 35 | deteriorate | v. 变坏, 恶化, 退化 |
| 36 | superb | a. 极佳的, 卓越的 / 华丽的 |
| 37 | memorial | a. 纪念的, 悼念的 n. 纪念物, 纪念碑, 纪念馆 |
| 38 | cottage | n. 村舍, 小屋, 别墅 |
| 39 | dislike | v. 不喜欢, 厌恶 n. 不喜欢, 厌恶 |
| 40 | rocket | n. 火箭 v. 快速增长, 飞涨 / 迅速移动 |
| **Lesson 34** | | |
| 1 | explore | v. 探究, 探索 / 勘探, 探测 |
| 2 | religious | a. 宗教的, 宗教信仰的 / 信教的, 虔诚的 |
| 3 | crop | n. (谷类等的)收成, 产量 / 一批, 大量 / 作物, 庄稼 v. (田地等)收获, 收成 |
| 4 | commercial | a. 商业的, 贸易的 / 以获利为目的的, 能赚钱的 n. (电台或电视播放的)广告 |
| 5 | application | n. 申请, 请求, 申请书 / (理论、法律等的)应用, 实施 / 努力, 专心 |
| 6 | disappear | v. 不见, 消失 / 灭绝, 消亡, 不复存在 / 失踪 |
| 7 | trap | n. 困境 / 陷阱, 捕捉器 / 圈套, 诡计 v. 使陷入困境 / 诱捕, 抓捕 / 使陷入圈套 |
| 8 | suit | n. 诉讼 / 西装 / 成套服装 v. 满足(某人)需要 / 适合, 有利于 |
| 9 | skeptical | a. 怀疑的 |
| 10 | deserve | v. 应受, 值得, 应得 |
| 11 | ocean | n. 海洋 |
| 12 | yield | v. 生产, 出产(作物) / 产生(收益、效益等) / 屈服, 让步 n. 产量 |
| 13 | surround | v. 围绕, 环绕 / (使)包围, 围住 / 与…密切相关 n. (物品的)边, 饰边, 周围 |
| 14 | imitate | v. 模仿, 效仿 / 仿造, 伪造 |
| 15 | worm | n. 虫, 蠕虫 v. 蠕动 |
| 16 | joy | n. 高兴, 喜悦 / 乐事, 乐趣 |
| 17 | innocent | n. 无辜者 / 单纯无知者 a. 清白的, 无罪的 / 无邪的, 纯真的 |
| 18 | contribution | n. 贡献, 促成作用 / 捐款, 捐献物 / 投稿 |
| 19 | underestimate | v. 低估 |
| 20 | misery | n. 痛苦, 悲惨, 不幸 / 穷困, 悲惨的生活 / 总发牢骚的人 / 痛苦的事, 不幸的事 |
| 21 | sympathetic | a. 同情的, 富有同情心的 / 赞同的, 支持的 / 招人喜爱的 |
| 22 | disaster | n. 灾难, 大祸 / 彻底的失败 |
| 23 | marine | n. 海军陆战队士兵 a. 海的, 海生的 / 海上贸易的 |
| 24 | vessel | n. 血管(常用blood vessel) / 容器, 器皿 / 船, 大船 / 导管 |
| 25 | poet | n. 诗人 |
| 26 | evil | a. 邪恶的, 罪恶的 n. 邪恶, 罪恶 |
| 27 | damn | a. 十足的, 完全的 ad. 十分, 非常 v. 遣责 / 使失败 |
| 28 | depict | v. 描绘 / 描写, 描述 |
| 29 | detach | v. 挣脱, 离开, 摆脱 / 分开, 分离 / 分遣, 派遣(军队) |
| 30 | hook | n. 钩, 吊钩 / 钩状物 v. 钩住, 挂住 |
| 31 | shark | n. 鲨鱼 / 坑蒙拐骗的人, 诈骗者 |
| 32 | prey | n. 猎物 / 受害者 v. 捕食 / 欺凌, 坑害 |
| 33 | satellite | n. 卫星, 人造卫星 / 附属物 |
| 34 | maximum | n. 最大值, 最大量, 极限 a. 最大极限的, 最高的, 最多的 |
| 35 | weird | a. 奇怪的, 不寻常的 / 诡异的 |
| 36 | extinct | a. 灭绝的, 消亡的 / 不复存在的, 废除了的 |
| 37 | saturate | v. 使充满, 使饱和 / 使湿透, 浸透 |
| 38 | bait | v. 用饵引诱, 装饵于 / 激怒 n. 饵, 引诱物 |
| 39 | perpetual | a. 不间断的, 持续不断的 / 永久的, 永恒的, 长期的 |
| 40 | massacre | v. 屠杀 / 彻底击败 n. 屠杀 / 惨败 |
| **Lesson 35** | | |
| 1 | balance | v. (使)平稳,(使)保持平衡 / 称 n. 平衡, 均衡 / 天平 / 差额, 余款 |
| 2 | sheet | n. 一大片(覆盖物) / 被单 / (一)张,(一)片, 薄片 |
| 3 | gamble | v. 赌博 / 投机, 冒险 n. 赌博, 冒险 |
| 4 | cite | v. 引述, 引用 / 举出, 提出 / 传唤, 传讯 |
| 5 | celebrity | n. 名人, 名流 / 著名, 名声, 名望 |
| 6 | expectation | n. 预期, 预料 / 期望, 盼望 / 指望 |
| 7 | era | n. 时代, 年代, 阶段 |
| 8 | extra | a. 额外的, 附加的 n. 附加物, 额外的东西 |
| 9 | forever | ad. 永远 / 总是 |
| 10 | inform | v. 通知, 告知, 通告 / 了解, 熟悉 / 对…有影响 |
| 11 | disappoint | v. 使失望 / 使(希望、计划等)破灭, 落空 |
| 12 | remind | v. 提醒, 使想起 [ remind sb of sb/sth 使想起 ] |
| 13 | lure | v. 引诱, 吸引 n. 吸引力, 魅力 / 鱼饵, 诱饵 |
| 14 | exhaust | v. 使筋疲力尽 / 耗尽 n. 废气 / 排气装置 |
| 15 | literacy | n. 读写能力, 文化水平 |
| 16 | illusion | n. 错觉, 幻想 / 错误的观念 |
| 17 | edition | n. 版本, 版次 / (报纸、杂志的)一份,(广播、电视节目的)一期 |
| 18 | flaw | n. 缺陷 / 裂缝 v. 使有缺陷, 损害 / 使破裂 |
| 19 | soul | n. 灵魂, 心灵 / 精神状况 / 典范 |
| 20 | cigarette | n. 香烟 |
| 21 | lottery | n. (用发行彩票为政府、慈善机构等集资的)抽彩给奖法, 彩票抽奖 / 碰运气的事 |
| 22 | profitable | a. 有利润的, 有利可图的 / 有益的 |
| 23 | attack | v. 攻击, 袭击 / 抨击 n. 攻击, 袭击 / (病的)发作 |
| 24 | refresh | v. (使)精神振作,(使)恢复精力 / 刷新, 更新 / 提醒, 提示 |
| 25 | slot | n. (投放或插入东西的)窄缝, 扁口 / 位置, 时间, 机会 v. 放入狭缝中 / 把…纳入 |
| 26 | bet | v. 赌, 打赌, 用…打赌 n. 打赌, 赌注 / 预计, 估计 |
| 27 | cease | v. 停止, 终止 n. 停止, 终止 |
| 28 | toll | n. 费用, 通行费 / 严重的不良影响 / 伤亡 / 钟声 v. 敲, 敲钟 |
| 29 | intense | a. 十分强烈的 / 严肃紧张的, 激烈的 / (人)有强烈感情(或意见、想法)的 |
| 30 | anchor | n. 主持人 / 锚(用来停船的工具) / 精神支柱, 靠山 v. 主持节目 / 抛锚, 使停泊 / 固定 |
| 31 | messenger | n. 通信员, 邮递员, 送信者, 信使 |
| 32 | beam | v. 笑容满面, 眉开眼笑 / 射出光或热 n. (建筑物的)梁 / (光线的)束, 柱 |
| 33 | bitter | a. 苦的, 有苦味的 / 痛苦的, 使人悲痛的 |
| 34 | coupon | n. 票证, 赠券 / 证明持券人有某种权利的卡片 |
| 35 | heroin | n. 海洛因 |
| 36 | dock | v. (船)进港, 停靠码头 n. 码头, 船坞 |
| 37 | aboard | ad. 在(船、飞机、车等)上, 上(船、飞机、车等) prep. 在(船、飞机、车等)上 |
| 38 | sue | v. 起诉, 控告, 对…提出诉讼 / 提出请求 |
| 39 | manual | n. 使用手册, 指南 a. (工作等)用手的, 手工的, 体力的 / 手动的, 用手操作的 |
| 40 | thrill | n. 兴奋, 激动 v. 使非常兴奋, 使非常激动 / 颤动, 振动 |

### Lesson 36-40

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 36** | | |
| 1 | performance | n. 履行, 执行 / 表演, 演出 / 表现, 业绩 / 成绩 |
| 2 | grant | v. 同意, 准予, 允许 / 授予 / 承认 n. 补助金 [ take it for granted 认为…理所当然 ] |
| 3 | tough | a. 艰难的, 棘手的 / 坚韧的, 结实健壮的, 吃苦耐劳的 / 强硬的, 无情的 |
| 4 | aspect | n. 方面 / 朝向, 方位 |
| 5 | representative | n. 代表, 代理人 a. 典型的, 有代表性的 |
| 6 | routine | a. 常规的, 例行的, 日常的 / 平常的, 正常的 / 乏味的 n. 例行公事, 常规 / 一套动作 |
| 7 | talent | n. 天资, 天赋 / 人才 |
| 8 | soccer | n. 足球 |
| 9 | ethic | n. 行为准则, 道德标准, 道德规范 / 伦理学 |
| 10 | faith | n. 信仰, 信念 / 信任, 相信, 信心 |
| 11 | sentiment | n. (基于情感的)观点, 看法, 情绪 / 伤感, 哀伤 |
| 12 | interference | n. 干预, 干涉 |
| 13 | commerce | n. 商业, 商务, 贸易 / 交际, 交往 |
| 14 | equality | n. 平等, 相等, 均等 |
| 15 | elect | v. 选举, 推选 / 选择, 作出选择 |
| 16 | reflection | n. 反映, 显示 / 反省, 沉思, 思考 / 映像, 倒影 / 描述, 反映 |
| 17 | devote | v. 奉献, 致力于, 投入(时间、精力等) |
| 18 | cognitive | a. 认知的, 认知过程的, 认识能力的 |
| 19 | abolish | v. 废除(法律、习惯等) / 取消 |
| 20 | regarding | prep. 关于, 至于 |
| 21 | liberate | v. 解放(国家或人民) / 使自由, 使摆脱约束(或限制) |
| 22 | plead | v. 恳求, 请求 / 支持, 声援, 呼吁, 极力主张 / 申辩, 辩护 / 找借口 |
| 23 | crown | n. 王国, 王权, 君王 / 王冠, 冕 v. 为…加冕 |
| 24 | inhabitant | n. 居民, 栖息动物 |
| 25 | attain | v. 达到(状况、水平等) / 获得 |
| 26 | succession | n. 一系列的, 连续的(人或事物) / 继承, 继任 / 交替, 更迭 |
| 27 | anonymous | a. 匿名的 / 无名的 / 没有特色的 |
| 28 | obligation | n. 义务, 责任 |
| 29 | encounter | v. 遇到, 遭遇 / (意外)遇见 n. 冲突, 交战 / 相遇, 遭遇 |
| 30 | regime | n. 政体, 政权, 统治制度 / 组织方法, 管理体制 |
| 31 | sovereign | a. 独立的, 有主权的 / 有至高无上的权力的 n. 君主, 元首, 最高统治者 |
| 32 | viable | a. 可实施的, 切实可行的 / 能独立发展的 |
| 33 | rally | v. 召集, 集合, 团结起来 / 恢复健康 / 价格回升 n. 公众集会, 群众大会 / 拉力赛 |
| 34 | presumably | ad. 很可能, 也许, 大概, 推测起来 |
| 35 | incidentally | ad. 顺便提一句 / 偶然, 附带地 |
| 36 | pepper | n. 胡椒粉 v. 布满, 充满 [ pepper sb/sth with sth (以小物体)连续击打 ] |
| 37 | sin | n. 罪, 罪恶, 罪行 v. 犯罪 |
| 38 | eminent | a. 著名的, 卓越的, 显赫的, 杰出的 |
| 39 | tribute | n. (尤指旧时一国向他国交纳的)贡品, 贡金 / 悼念, 致哀 / (良好结果的)体现, 证明 |
| 40 | plea | n. 请求, 恳求 / 抗辩, 辩护 / 托词, 借口 |
| **Lesson 37** | | |
| 1 | peer | n. 同辈, 同等地位的人 / 贵族 v. 凝视, 端详 |
| 2 | factor | n. 因素, 要素 / 代理人, 代理商 |
| 3 | detail | n. 细节 / 详细情况, 全部细节 / 特遣队, 小分队 v. 详细说明, 详述 / 派遣 |
| 4 | genetic | a. 遗传学的, 基因的 |
| 5 | nuclear | a. 核心的, 中心的 / 原子核的, 核能的 |
| 6 | element | n. 元素 / 要素, 成分, 元件 / 自然环境 |
| 7 | immediate | a. 立即的, 即时的 / 目前的, 迫切的 / 附近的, 最接近的 / (关系、作用等)直接的 |
| 8 | dominate | v. 支配, 控制 / 在…中占首要地位 / 俯视 |
| 9 | feedback | n. 反馈的意见(或信息) / (电器的)反馈噪音 |
| 10 | verbal | a. 文字的, 语言的 / 口头的 |
| 11 | peak | n. 最高点 / 山顶 / 顶峰, 高峰 a. 高峰时期的, 巅峰状态的 v. 达到高峰, 达到最高值 |
| 12 | correlate | v. (使)相互关联影响, 有紧密联系 n. 相关的事物 |
| 13 | technique | n. 技术, 技能 / 技巧, 技艺, 工艺 |
| 14 | supplement | n. (报纸的)增刊 / 补充, 添加物 / 附录 / 附加费 v. 补充, 增加 |
| 15 | conceive | v. 设想, 构思, 想象 / 怀胎, 怀孕, 怀有 / 以为 |
| 16 | exhibit | v. 表现(情感、能力、品质等) / 展出, 陈列 n. 展览品, 陈列品 |
| 17 | fold | v. 折叠 / 结束, 停止运行, 停业 / 抱住 n. 褶, 褶痕 / 志趣相同的人 |
| 18 | numerical | a. 数字的, 用数字表示的 |
| 19 | visual | a. 视觉的, 视力的 n. 视觉资料(包括图片、影片等) |
| 20 | sequence | n. 一系列, 一连串 / 顺序, 次序 v. 按顺序排列 |
| 21 | specify | v. 具体说明, 明确规定, 详述 |
| 22 | variation | n. 变化, 差异 / 变种, 变异, 变异的东西 / 变奏曲 |
| 23 | deliberate | a. 故意的, 刻意的 / 深思熟虑的 v. 仔细考虑, 深思熟虑 |
| 24 | superior | a. 更好的 / 更高的 / 有优越感的 / 出类拔萃的 n. 上级, 上司 [ superior to 优于, 胜于 ] |
| 25 | reap | v. 收获, 收割(庄稼) / 取得(成果), 得到 |
| 26 | analytic | a. 分析的, 用分析法的 |
| 27 | rank | n. 地位, 级别 / (团体)成员 / 军衔 / 队列 v. 把…分级, 给…评级 / 排列, 使排成行 |
| 28 | oxygen | n. 氧, 氧气 |
| 29 | nurture | v. 养育, 培养 n. 养育, 培养, 教养 |
| 30 | query | v. 询问 / 怀疑 n. 询问 / 问号 |
| 31 | column | n. (报刊中的)专栏 / 圆柱, 柱状物 / 长列, 纵队 |
| 32 | analogy | n. 类比, 比喻 / 类推 / 类似, 相似 |
| 33 | certificate | n. 证明(书), 证书, 执照 / 文凭 |
| 34 | swamp | v. 淹没 / 使不堪承受 n. 沼泽(地) |
| 35 | startle | v. 惊吓,(使)吓一跳 |
| 36 | ballet | n. 芭蕾舞, 芭蕾舞剧 / 芭蕾舞团 |
| 37 | excitement | n. 刺激, 激动 / 令人兴奋的事 |
| 38 | sow | v. 播种 / 散布, 煽动 |
| 39 | parade | n. 炫耀, 夸耀 / 游行 / 阅兵 v. 游行 / 展览, 展示 |
| 40 | deduce | v. 演绎, 推断, 推论 |
| **Lesson 38** | | |
| 1 | executive | n. 行政领导, 领导层 / 经理, 主管领导, 管理人员 a. 行政的, 执行的, 实施的 |
| 2 | graduate | n. 毕业生 v. 大学毕业 / 中学毕业 a. 研究生的 |
| 3 | asset | n. 资产, 财产 / 有价值的人或物 / 天赋 |
| 4 | content | n. 内容 / 目录 / 含量, 容量 a. 满足的, 满意的 / 愿意的 v. 使满足 |
| 5 | conflict | n. 抵触, 冲突, 争论 / 战斗, 斗争 v. 抵触, 冲突 |
| 6 | secure | a. 安全的 / 稳定的, 稳固的 / 有把握的 v. 获得, 实现 / 保护, 保卫 |
| 7 | airline | n. 航空公司 / 航线 a. 航线的, 航空公司的 / 直的 |
| 8 | partner | n. 搭档, 同伴 / 伴侣, 配偶 / 合伙人 |
| 9 | spouse | n. 配偶 |
| 10 | saving | n. 储蓄, 存款 / 节省, 节约 |
| 11 | retire | v. 退休, 退职 / 退出(比赛) / 撤离, 撤退 |
| 12 | odd | a. 奇怪的, 古怪的 / 临时的, 不固定的 / 单只的, 不成对的 / 奇数的, 单数的 |
| 13 | skip | v. 蹦蹦跳跳地走 / 略过, 跳过 / 不参加 n. 蹦跳 / 废料桶 |
| 14 | nowadays | ad. 现今, 现在 |
| 15 | auto | n. 汽车 |
| 16 | onto | prep. 在...上面, 到...上面 / 朝, 向, 通往 |
| 17 | deprive | v. 剥夺, 夺去, 使丧失 |
| 18 | alert | n. 警报 / 警戒(状态) v. 使…警觉, 使…注意 / 使意识到 a. 警惕的 / 活泼的 |
| 19 | ruin | v. 破坏, 毁坏 / (使)破产 n. 破坏, 毁坏 / 破产 / 废墟 [ in ruins 一片废墟 ] |
| 20 | setback | n. 挫折, 阻碍 |
| 21 | odds | n. 可能性, 机会 / 不平等, 差异 |
| 22 | frighten | v. 使惊吓, 使害怕 |
| 23 | pension | n. 养老金, 退休金, 抚恤金 |
| 24 | roll | v. 滚动 / 原地打转 / 使摇摆 / 卷, 卷起 n. 卷, 卷轴 / 摇晃 / 名单 |
| 25 | format | n. 格式 / 开本, 版式 / 设计 v. 格式化, 安排…的版式 |
| 26 | slip | v. 滑, 滑倒 / 滑落 / 溜走 n. 纸条, 便条 / 疏忽, 小错 / 滑倒 |
| 27 | stripe | n. 条纹, 线条 / 类型, 类别 / (军装或警服上表示等级的)条, 杠 |
| 28 | parachute | n. 降落伞 v. 跳伞 |
| 29 | harsh | a. 苛刻的, 严厉的, 严酷的 / 粗糙的 / 刺耳的 |
| 30 | demographic | n. 人口统计数据, 人口特征 / 群体, 人群 a. 人口学的, 人口统计学的 |
| 31 | feeble | a. 虚弱的, 无力的 |
| 32 | gasp | n. 喘息 v. 喘息 / 气吁吁地说 |
| 33 | multiply | v. 乘, 使相乘 / 成倍增加 / 繁殖 |
| 34 | toil | v. 费劲地行走 / (长时间)苦干, 辛勤劳作 n. 苦工, 苦活 |
| 35 | testify | v. 证明, 证实 / (尤指出庭)作证 |
| 36 | graph | n. 图表, 曲线图 |
| 37 | fashionable | a. 流行的, 时髦的 |
| 38 | attendant | a. 伴随的, 随之而来的 n. 陪从 / 服务员 |
| 39 | cliff | n. 悬崖, 峭壁 |
| 40 | suite | n. 套间, 套房 / 一套家具 / 套, 组, 系列 |
| **Lesson 39** | | |
| 1 | corporate | a. 公司的 / 全体的, 共同的 / 法人的 |
| 2 | apply | v. (以书面形式)申请 / 应用, 使用 |
| 3 | due | a. 预期发生的 / 应有的, 应得的 / 适当的, 适合的 n. 应有的权利 [ due to 因为, 由于 ] |
| 4 | struggle | v. 奋斗, 努力 / 斗争, 抗争 / 艰难地行进 n. 斗争, 奋斗, 努力 |
| 5 | effective | a. 有效的, 生效的 / 实际上, 事实上的 |
| 6 | constitution | n. 宪法 / 身体素质, 体格 / 构成, 组成 |
| 7 | meanwhile | ad. 与此同时, 同时 n. 其时, 其间 |
| 8 | priority | n. 优先事项, 首要事情 / 优先, 重点, 优先权 |
| 9 | undergraduate | n. 本科生 |
| 10 | citizen | n. 公民 / 市民, 居民 |
| 11 | laughter | n. 笑, 笑声 |
| 12 | strength | n. 力, 力量 / 优点, 长处 / 实力 / 毅力, 坚强决心 / 强度 |
| 13 | locate | v. 找出…的准确位置, 查找…地点 / 使…坐落于, 位于 |
| 14 | affair | n. 事务 / 事情, 事件 / 业务 |
| 15 | appreciate | v. 欣赏, 赏识 / 理解, 意识到 / 为...表示感激, 感谢 |
| 16 | transition | n. 过渡, 转变 |
| 17 | equipment | n. 设备, 器材, 装置 / 才能 |
| 18 | dim | a. 暗淡的, 昏暗的 / 愚笨的, 迟钝的 / 不乐观的 v. 使暗淡, 变昏暗 |
| 19 | passive | a. 被动的, 消极的 / 顺从的, 听之任之的 / 被动语态的 |
| 20 | reliance | n. 信任, 依赖, 依靠 |
| 21 | clue | n. 线索, 暗示 |
| 22 | discourage | v. 使泄气, 使失去信心, 使灰心 / 阻止, 劝阻 |
| 23 | deploy | v. 利用 / 部署, 调度(军队或武器) |
| 24 | ordinary | a. 普通的, 一般的, 平常的 / 平庸的 |
| 25 | victim | n. 牺牲品, 受害者 / 受骗者 |
| 26 | stretch | v. 延续, 延伸, 绵延 / 拉紧, 拉直 / 伸展, 舒展 n. (连续的)一段时间 / 伸展 / 弹性 |
| 27 | preparation | n. 准备, 准备工作 / 制剂, 配制品 |
| 28 | dare | v. 敢, 胆敢 |
| 29 | intricate | a. 错综复杂的 |
| 30 | mystery | n. 神秘, 奥秘 / 神秘的事物(或人) / 神秘小说, 侦探小说 |
| 31 | disclose | v. 揭示, 泄露, 暴露 |
| 32 | forge | v. 锻造, 建造 / 伪造 n. 锻工车间 / 锻炉 |
| 33 | competent | a. 有能力的, 能够胜任的 / 足够的 |
| 34 | theft | n. 偷盗, 偷窃(行为) / 盗窃罪 |
| 35 | shortcoming | n. 短处, 缺点 |
| 36 | collaborate | v. 协作, 合作 / (与敌人)勾结 |
| 37 | monotonous | a. 单调乏味的 |
| 38 | naive | a. 幼稚的, 无知的, 缺乏经验的 / 天真的, 率直的 |
| 39 | parcel | n. 包裹, 邮包 / 一片地 v. 裹好, 打包 |
| 40 | chase | v. 追逐, 追捕 / 努力获得 n. 追逐, 追捕 / 努力获得 |
| **Lesson 40** | | |
| 1 | profit | n. 利润, 收益 / 好处 v. 获益, 得到好处 / 对…有益 |
| 2 | rat | n. 老鼠 / 卑鄙的小人 v. 告密 / 违约, 食言 |
| 3 | association | n. 联盟, 协会, 社团 / 交往, 联合 / 联想 |
| 4 | chief | a. 主要的, 首要的 n. 首领, 领袖 |
| 5 | debt | n. 债, 债务 |
| 6 | category | n. 种类, 部属, 类目 / 范畴, 类型 |
| 7 | equal | a. (大小、数量、价值等)相同的, 同样的 / 平等的 n. 同等的人, 相等物 v. 等于 |
| 8 | sex | n. 性别, 性别特征 / 性行为 / 雄性, 雌性 |
| 9 | marriage | n. 结婚, 婚姻 / 婚姻生活, 已婚状态 |
| 10 | core | n. 核心, 精髓, 最重要的部分 a. 最重要的 / 核心的(信念、价值、原则等) |
| 11 | restrict | v. 限制, 约束, 限定 / 封锁 |
| 12 | arouse | v. 唤起(某种情感), 激起, 使产生兴趣 / 唤醒, 叫醒 |
| 13 | unfortunately | ad. 不幸地, 遗憾地 |
| 14 | frequent | a. 时常发生的, 频繁的 |
| 15 | hormone | n. 荷尔蒙, 激素 |
| 16 | rare | a. 稀有的, 罕见的 / 珍奇的, 出类拔萃的 / 稀薄的, 稀疏的 |
| 17 | domestic | a. 家庭的, 家用的 / 本国的, 国内的 / 驯养的 |
| 18 | worldwide | a. 全世界的, 世界范围的 ad. 在世界各地 |
| 19 | originate | v. 起源于, 发端于 / 创立, 发明 |
| 20 | convert | v. 转变, 转化, 转换, 使转变 / 改变(信仰等) / 兑换(钱) |
| 21 | tear | n. 眼泪, 泪水 v. 撕裂, 撕碎 / 挣开 / 拉伤 |
| 22 | chronic | a. (疾病)慢性的 / 长期的, 不断的 / 积习难改的 / 严重的, 坏的 |
| 23 | straightforward | a. 简单的, 易懂的 / 坦率的, 率直的 |
| 24 | submit | v. 顺从, 屈服 / 认为, 主张 / 提交, 呈递 |
| 25 | presently | ad. 现在, 目前, 此时 / 一会儿, 不久 |
| 26 | calculate | v. 核算, 计算 / 推测, 推算 |
| 27 | mission | n. 使命, 天职 / 军事任务, 飞行任务 / 使团, 代表团 |
| 28 | affirm | v. 断言, 坚称, 申明 / 证实, 确认 |
| 29 | trivial | a. 琐碎的, 不重要的, 无足轻重的 |
| 30 | breast | n. 胸膛, 乳房 |
| 31 | continuous | a. 连续的, 持续的 |
| 32 | violence | n. 暴力, 暴行 / 激情, 狂热 |
| 33 | violent | a. 暴力的 / 激情的 / 猛烈的, 激烈的 |
| 34 | tremble | n. 战栗, 颤抖 v. 战栗, 颤抖 / 焦虑, 担心 |
| 35 | administer | v. 管理, 治理 / 施行, 实施 / 给予 |
| 36 | weave | v. 编, 编织 / 编造 n. 编法, 织法, 编织式样 |
| 37 | sphere | n. 范围, 领域 / 球体, 球形 |
| 38 | veteran | n. 经验丰富的人, 老手 / 老兵, 退伍军人 |
| 39 | shoot | v. 拍摄, 摄制 / 射中, 射击 / 掠过, 疾驰而过 n. 嫩枝, 苗, 射击 |
| 40 | copyright | n. 版权 a. 版权的 |

### Lesson 41-45

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 41** | | |
| 1 | senior | a. 级别(或地位)较高的 / 高水平的 n. (大学)四年级学生 / 较年长的人 |
| 2 | impose | v. 强加给 / 征税 / 使(别人)接受自己的意见 |
| 3 | slave | n. 奴隶, 苦工 v. 苦干, 辛勤地工作 |
| 4 | vote | n. 投票, 表决 / 投票总数, 得票总数 / 投票权 v. 投票, 表决 / 选出, 推举 |
| 5 | compromise | n. 妥协, 折中, 和解 v. 妥协, 折中 / 损害, 连累 |
| 6 | alter | v. 改变, 更改, 使改变 / 修改(衣服) |
| 7 | uniform | n. 制服 / 军服 a. 一致的, 统一的 |
| 8 | diet | n. 饮食, 食物 / 大量单一的东西 v. 节食 |
| 9 | found | v. 建立, 创立, 创办 / 建立在…基础上 / 铸造, 熔制 |
| 10 | architecture | n. 建筑学, 建筑 / 建筑式样或风格, 建筑物 |
| 11 | mode | n. 方式, 风格, 样式 / (设备的)模式, 工作状态 / (情感、行为的)状态 |
| 12 | render | v. 使得, 使变得, 致使 / 提供, 给予 / 提交, 呈报 |
| 13 | channel | n. 频道 / (信息等传播的)途径 / 海峡, 水道, 航道 |
| 14 | garment | n. 衣服, 服装 v. 给…穿衣服 |
| 15 | summarize | v. 概括, 总结 |
| 16 | calorie | n. 卡路里 |
| 17 | childhood | n. 童年, 幼年 |
| 18 | specialize | v. 专攻, 专门研究 |
| 19 | edit | v. 编辑 / 主编 / 修改 |
| 20 | facilitate | v. 有助于, 推动, 促进 |
| 21 | inch | n. 英寸 |
| 22 | frame | n. 模式, 体制 / 体形, 身材 / 构架, 支架 v. 制定, 想出 / 给…做框 |
| 23 | fragile | a. 易损坏的, 易碎的, 脆弱的 / 虚弱的 |
| 24 | posture | n. 姿势 / 态度, 立场 v. 故作姿态, 装腔作势 |
| 25 | adolescent | n. 青少年 a. 青春期的, 青少年的 |
| 26 | limb | n. 肢, 臂, 翼 / 大树枝 |
| 27 | transplant | v. 移植(器官、皮肤等) / 移栽 / 使移居 |
| 28 | extract | v. 用力取出 / 摘录 / 提炼 n. 摘录 / 抽取物, 提取物 |
| 29 | spur | v. 促进, 激励 / 急速前进 n. 刺激, 激励 / 山嘴, 尖坡 |
| 30 | archive | n. 档案 / 档案馆 v. 存档 |
| 31 | protein | n. 蛋白质 |
| 32 | tissue | n. (人、动植物细胞的)组织 / 纸巾 |
| 33 | canal | n. 运河 / (动植物的)管, 道 / 沟渠, 水道 |
| 34 | withstand | v. 承受, 经受住, 抵住 |
| 35 | sportsman | n. 运动员 / 爱好运动的人 |
| 36 | dentist | n. 牙医 |
| 37 | jaw | n. 颌, 颚 / (山谷等的)狭窄入口 |
| 38 | cherry | n. 樱桃 / 樱桃树 |
| 39 | chop | v. 砍, 劈, 斩 / 削减, 降低 n. 排骨, 肉块 |
| 40 | hamper | v. 妨碍, 阻碍, 阻止 n. 盒装食物 |
| **Lesson 42** | | |
| 1 | material | n. 材料, 原料 / 资料 a. 物质的 / 重要的 |
| 2 | entire | a. 完全的, 全部的, 整个的 |
| 3 | approval | n. 批准, 通过, 认可 / 赞成, 同意 |
| 4 | soldier | n. 士兵, 军人 |
| 5 | throughout | prep. 遍及, 贯穿, 到处 ad. 遍及, 贯穿, 到处 |
| 6 | consideration | n. 考虑 / 要考虑的事, 原因 / 体贴, 关心, 照顾 / 报酬 |
| 7 | addition | n. 增加, 添加 [ in addition 此外, 另外 ][ in addition to… 除…之外(还) ] |
| 8 | owner | n. 物主, 所有者 |
| 9 | permit | v. 允许, 许可 / 使有可能 n. 许可证, 执照 / 允许, 许可 |
| 10 | considerable | a. 相当大(或多)的, 大量的, 可观的 / 值得考虑的 |
| 11 | revise | v. 修改(意见或计划) / 修订 / 复习, 温习 |
| 12 | arrange | v. 安排, 准备, 筹划 / 整理, 排列, 布置 |
| 13 | enforce | v. 实施, 执行(法律、规定等) / 强迫, 迫使 |
| 14 | observation | n. 观察 / 评论, 意见 |
| 15 | delight | n. 快乐, 高兴, 喜悦 v. 使高兴, 感到高兴 |
| 16 | outline | n. 大纲, 梗概, 概述 / 轮廓, 略图 v. 概述, 略述 |
| 17 | thesis | n. 论文 / 论题, 命题, 论点 |
| 18 | final | a. 最终的, 最后的 / 决定性的, 终极的 n. 结局 / 决赛 / 期末考试 |
| 19 | clip | v. 剪, 修剪 / 钳, 夹住 n. 夹, 钳 / 回形针 / 修剪 |
| 20 | endure | v. 忍耐, 经受 / 持久, 持续 |
| 21 | assert | v. 断言, 坚称 / 坚持, 维护(权利、权威等) |
| 22 | formula | n. 方案 / 公式 / 药方 |
| 23 | carve | v. 雕刻 / 划分 / 切下, 割下 |
| 24 | overcome | v. 克服, 解决, 战胜 / 受到…的极大影响 |
| 25 | dental | a. 牙齿的 / 牙科(用)的 |
| 26 | compose | v. 组成, 构成 / 创作, 撰写 / 收拾, 整理 |
| 27 | stain | v. 沾污, 败坏 / 染色, 给…上色 n. 污点, 污渍 / 染色剂 |
| 28 | prestige | n. 声望, 威望, 威信 |
| 29 | delete | v. 删除 |
| 30 | abrupt | a. 突然的, 出其不意的 / (行为等)粗鲁无礼的 |
| 31 | extraordinary | a. 意想不到的, 令人惊奇的 / 卓越的, 非凡的 / 临时的 |
| 32 | wit | n. 智力, 才智 / 机智幽默的人 |
| 33 | clause | n. (正式文件或法律文件的)条款 / 从句, 分句 |
| 34 | primitive | a. 原始的, 远古的 / 落后的 n. 文艺复兴前的艺术家(或作品) |
| 35 | clarify | v. 澄清, 阐明 / 净化 |
| 36 | poke | v. 刺, 戳, 捅 / 拨弄, 搅动 n. 刺, 戳, 捅 / 马力, 推进力 |
| 37 | disk | n. 磁盘 |
| 38 | flesh | v. 长肉, 发胖 n. 肉, 肌肉 / 皮肤 [ flesh out 充实…的内容 ] |
| 39 | crab | n. 螃蟹, 蟹肉 v. 抱怨, 挑剔 |
| 40 | refusal | n. 拒绝, 回绝 |
| **Lesson 43** | | |
| 1 | patent | n. 专利权 a. (有)专利的 v. 批准专利, 获得专利权 |
| 2 | promote | v. 促进, 推动 / 促销, 推销 / 提升, 晋升 |
| 3 | boost | v. 增长, 提高 n. 增长, 提高 / 帮助 |
| 4 | recession | n. 经济衰退 / 退后, 撤回 |
| 5 | innovation | n. 创新, 改革, 革新 / 新观念, 新方法, 新事物 |
| 6 | zone | n. 地区, 区域 v. 将…分成区 |
| 7 | formation | n. 组成, 形成, 组成物 / 队列 |
| 8 | patience | n. 耐心, 忍耐力 / 恒心, 毅力 |
| 9 | sum | n. 全部, 总和 / 金额, 款项 / 算术 v. 总结, 概括 |
| 10 | inherent | a. 固有的, 内在的, 天生的 |
| 11 | sample | n. (抽查的)样本, 样品 / (化验的)取样 / 节录乐曲 v. 抽样, 取样, 采样 / 品尝, 尝试 |
| 12 | moderate | a. 适中的, 合理的 / 适度的, 中等的 / 温和的, 不偏激的 v. 缓和, 使适中 |
| 13 | foster | v. 促进, 培养, 鼓励 / 收养 |
| 14 | wisdom | n. 智慧, 才智 / 明智 / 知识, 学问 |
| 15 | instinct | n. 本能, 天性 / 直觉 / 天分, 天赋 |
| 16 | cast | v. 向…投以(视线、笑容等) / 投射(光、影子等), 投下 / 铸造 n. 演员表, 全体演员 |
| 17 | inherit | v. 继承(金钱等) / 经遗传而获得(性格、特征) / 继任 |
| 18 | invisible | a. 看不见的, 隐形的 / 无形的(与服务而非商品有关) |
| 19 | accident | n. 意外遭遇, 事故 / 意外(因素), 偶然的事 |
| 20 | comfort | n. 舒适, 安逸 / 安慰, 慰问 v. 安慰, 使舒适 |
| 21 | bother | v. 打扰, 麻烦 / 费心, 尽力 / 使不安 n. 烦恼, 焦急 |
| 22 | confirm | v. (进一步)证实, 确认 / 使更坚固, 使更坚定 |
| 23 | distant | a. 远的, 遥远的 / 远亲的, 远房的 / 疏远的, 不亲近的 |
| 24 | misunderstand | v. 误解, 误会 |
| 25 | undoubtedly | ad. 无疑, 必定 |
| 26 | fortunate | a. 幸运的, 侥幸的 |
| 27 | bulb | n. 灯泡 / 球茎, 球状物 |
| 28 | glance | n. 一瞥, 匆匆一看 v. 扫视 |
| 29 | spontaneous | a. 自发的, 自然的 |
| 30 | upward | a. 向上的, 朝上的 / (数量、价格)上涨的 |
| 31 | backward | a. 落后的, 进步缓慢的 / 向后的 ad. 朝反方向, 倒, 逆 |
| 32 | herd | n. 群, 群体 / 兽群, 牧群 v. 放牧,(使)成群 / 向…移动 |
| 33 | activate | v. 激活, 使活动 / 驱动, 驱使 / 使开始起作用 |
| 34 | kit | n. 成套工具, 用具包, 工具箱 |
| 35 | overlap | v. 部分重叠, 交叠 n. 重叠部分 |
| 36 | dust | n. 灰尘, 尘土 v. 拂, 掸 |
| 37 | afterward | ad. 以后, 后来 |
| 38 | shell | n. 壳 / 骨架 / 炮弹 v. 炮击 [ shell out 为…付钱(通常是一大笔钱) ] |
| 39 | hawk | n. 鹰 v. 传播, 散布消息 / 沿街叫卖 |
| 40 | lump | n. 块, 团 / 肿块, 隆起 v. 把…归并一起(或合起来考虑), 汇总 |
| **Lesson 44** | | |
| 1 | contact | n. 交往, 人际关系 / 联系 v. 联系 |
| 2 | broad | a. 宽的, 广阔的 / 粗略的, 大概的 / 宽宏的, 豁达的 |
| 3 | historical | a. 历史的, 有关历史的 / 有关历史研究的, 历史学的 |
| 4 | literary | a. 文学的, 适于文学作品的 / 精通文学的, 从事写作的 |
| 5 | motivate | v. 成为…的动机, 是…的原因 / 激励, 激发 |
| 6 | ritual | n. 仪式, 典礼 / 例行公事, 习惯, 惯例 / 程序 a. 作为仪式一部分的 / 习惯的, 老规矩的 |
| 7 | accomplish | v. 完成 / 实现(计划等) / 达到(目的) |
| 8 | urgent | a. 紧急的, 迫切的 |
| 9 | theme | n. 主题, 题目 / 主旋律 |
| 10 | motive | n. 动机, 原因 a. 发动的, 导致运动的 |
| 11 | output | n. 产量, 输出, 输出量 |
| 12 | servant | n. 仆人 / (公司或机构的)雇员, 职员 |
| 13 | composition | n. (音乐、艺术、诗歌的)作品 / 作曲 / 结构, 组成, 成分 |
| 14 | attribute | v. 把…归因于, 归属于 n. 属性, 品质, 特征 |
| 15 | tuition | n. 学费 / (某一学科的)教学, 讲授, 指导 |
| 16 | mock | v. 嘲弄, 嘲笑 / 蔑视, 不尊重 a. 假的, 模拟的 n. 模拟考试 |
| 17 | apart | ad. 分离地, 在一边 / 相距地, 成间隔地 a. 分离的 [ apart from 除了…外(还), 加之] |
| 18 | wholly | ad. 完全地, 全面地, 整体地 |
| 19 | loyal | a. 忠诚的, 忠贞的 |
| 20 | unfold | v. 展开, 打开 / 展现, 揭示 / 开展 |
| 21 | emigrate | v. 移居国外, 移民 |
| 22 | fate | n. 命运 v. 注定 |
| 23 | disposition | n. 性格, 性情 / 排列, 部署 / 倾向, 意向 |
| 24 | appetite | n. 强烈欲望, 渴望 / 食欲, 胃口 / 爱好, 趣味 |
| 25 | evident | a. 明显的, 显而易见的 [ self-evident 不证自明的 ] |
| 26 | illiterate | a. 文盲的, 未受教育的 / 行文拙劣的, 不通顺的 |
| 27 | impressive | a. 给人深刻印象的, 令人赞叹的 |
| 28 | tailor | n. 裁缝 v. 专门制作, 订做 |
| 29 | ward | v. 躲开 / 守护 n. 病房 / 选区 / 受监护人 [ ward off 防止, 避免(危险、疾病、攻击等) ] |
| 30 | diligent | a. 勤奋的, 用功的 / 坚持不懈的 |
| 31 | nowhere | ad. 任何地方都不, 没有地方 |
| 32 | wedding | n. 婚礼 |
| 33 | decisive | a. 果断的, 决定性的 |
| 34 | superstition | n. 迷信, 迷信的观念或思想 |
| 35 | coincide | v. 同时发生 / 巧合 / (观点、意见等)一致或相似 |
| 36 | solidarity | n. 团结, 相互支持 |
| 37 | signify | v. 表示, 意味着, 意思是 / 表达(感情、意愿等) / 具有重要性 |
| 38 | plateau | n. 平稳状态或时期 / 高原 |
| 39 | allege | v. (未提出证据而)断言, 宣称, 指称 / 提出 |
| 40 | pin | n. 钉 / 大头针, 别针, 徽章 v. 确定, 说明, 使说明意向 / 钉住, 别住 |
| **Lesson 45** | | |
| 1 | style | n. 风格, 文体 / 方式, 作风 / 样式, 款式 |
| 2 | flow | v. 流, 流动 / 不断供应 n. 流, 流动 / 不断供应 |
| 3 | classical | a. 经典的, 古典的 |
| 4 | curb | n. 控制, 限制, 抑制 / 路边 v. 制止, 抑制 |
| 5 | react | v. 作出反应, 回应 / 产生不良反应, 过敏 / 影响, 起作用 |
| 6 | evaluate | v. 估计, 评价, 评估 |
| 7 | ambiguous | a. 引起歧义的, 模棱两可的, 含糊不清的 |
| 8 | essay | n. 文章, 短文 |
| 9 | esteem | n. 尊敬, 尊重 v. 尊重, 敬重 / 把…看作 |
| 10 | embrace | v. 欣然接受, 乐意采纳(思想、建议等), 信奉 / 包含, 包括 / 拥抱 n. 拥抱 |
| 11 | dirt | n. 污物, 污垢 |
| 12 | dispute | n. 争论, 争执 v. 争论, 辩论 / 对…提出质疑, 怀疑 / 争夺, 竞争 |
| 13 | holder | n. 持有者, 占有者 / (台, 架等)支持物 |
| 14 | abundant | a. 丰富的, 大量的, 充裕的 |
| 15 | specialist | n. 专家 / 专科医生 |
| 16 | deem | v. 认为, 相信 |
| 17 | lifetime | n. 一生, 终生 / 寿命, 使用期限 |
| 18 | mutual | a. 相互的, 彼此的 / 共同的, 共有的 |
| 19 | explosion | n. 爆炸 / 激增, 剧变 / (感情等)突然爆发 |
| 20 | exclusive | a. 独占的, 专用的 / 排他的, 除外的 n. 独家新闻 |
| 21 | uphold | v. 维持(裁决等) / 拥护, 支持 |
| 22 | principal | a. 最重要的, 主要的 n. 校长, 院长 / 资本, 本金 |
| 23 | enlighten | v. 启发, 启蒙, 教导 |
| 24 | retreat | v. 撤退, 退却 / 隐退, 躲避, 避开 / 改变主意, 退缩 |
| 25 | viewpoint | n. 观点, 看法 / 角度, 视角 |
| 26 | prevail | v. 普遍存在, 流行, 盛行 / 取胜, 战胜 |
| 27 | variable | a. 易变的 / 可变的 / 变量的 n. 变量, 可变因素 |
| 28 | consistent | a. 始终如一的 / 连续的, 持续的 / 前后一致的 / 相符的, 符合的 |
| 29 | foremost | a. 最著名的 / 最初的, 最前的 / 最重要的 ad. 首要地 [ first and foremost 首先 ] |
| 30 | prose | n. 散文 a. 散文的 |
| 31 | stake | n. 赌注 / 股份 / 篱笆桩 v. (用桩)支撑 / 以…打赌 [ stake out 明确表明(立场等) ] |
| 32 | attorney | n. 律师(尤指代表当事人出庭者) / (业务或法律事务上的)代理人 |
| 33 | eve | n. (节日等的)前夜, 前夕 |
| 34 | ornament | v. 装饰, 美化 n. 装饰, 装饰品 |
| 35 | cricket | n. 板球 / 蟋蟀 |
| 36 | layout | n. 布局, 设计, 安排 |
| 37 | punch | n. 一拳, 一击 / 影响力, 效力 v. 拳打 / 打孔 |
| 38 | hedge | n. 树篱, 篱笆 / 障碍物 v. 规避(风险等), 避免…的损失 / 用树篱围住 |
| 39 | minority | n. 少数 / 少数党 / 少数民族 |
| 40 | propagate | v. 宣传, 传播 / 繁殖 |

### Lesson 46-50

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 46** | | |
| 1 | sector | n. 部门, 领域, 行业 / 区域, 地带 / 扇形 |
| 2 | chain | n. 连锁店 / 一连串 / 链, 链条 v. 用链条拴住 |
| 3 | admit | v. 承认, 供认 / 准许…进入, 准许...加入 |
| 4 | preference | n. 偏爱, 喜爱 / 偏爱的事物 / 优惠, 优待, 优先权 |
| 5 | flu | n. 流行性感冒, 流感 |
| 6 | anxious | a. 焦虑的, 担心的 / 渴望的, 急于得到的 |
| 7 | integrity | n. 正直, 诚实 / 完整, 完好 |
| 8 | diminish | v. (使)减少,(使)减弱 / 轻视, 贬低 |
| 9 | evade | v. 逃脱, 躲避 / 回避, 避开(处理或谈论某事) / 想不出, 不发生 |
| 10 | master | n. 大师, 能手 / 男主人 / 师傅 / 硕士 v. 精通, 掌握, 控制 a. 主要的 |
| 11 | insect | n. 昆虫 |
| 12 | operator | n. 操作人员 / (电话)接线员 |
| 13 | tight | a. 严密的, 严格的 / 拮据的, 紧的 / 牢固的 / 紧身的 ad. 紧紧地, 牢固地 |
| 14 | realistic | a. 现实的, 实际的 / 能实现的, 恰如其分的 / 逼真的, 现实主义风格的 |
| 15 | valid | a. (法律上)有效的 / 符合逻辑的 |
| 16 | satisfaction | n. 满意, 满足 / 赔偿, 补偿 |
| 17 | fragment | v. 破碎, 分裂 n. 碎片, 小部分, 片断 |
| 18 | constituent | n. 成分, 组分 / 选民 a. 组成的, 构成的 |
| 19 | prevalent | a. 流行的, 普遍的 |
| 20 | solid | a. 固体的, 坚硬的 / 可靠的, 可信赖的, 坚实的 / 实心的 / 纯色的 n. 固体 |
| 21 | toxic | a. 有毒的, 引起中毒的 |
| 22 | fetch | v. 取来, 接来 / 售得, 卖得(某价钱) |
| 23 | snack | n. 快餐, 小吃, 点心 v. 吃点心 |
| 24 | feasible | a. 切实可行的, 可用的 |
| 25 | consolidate | v. 使加固, 使巩固 / (把...)联为一体, 合并 |
| 26 | purse | n. 钱包 / 备用款, 资金 |
| 27 | acclaim | v. 称赞, 向…欢呼 n. 称赞, 欢呼 |
| 28 | mask | n. 面具, 面罩 / 掩盖, 伪装 v. 掩饰, 掩盖 |
| 29 | rescue | v. 营救, 援救 n. 营救, 援救 |
| 30 | roundabout | a. (说话或做事)迂回的, 转弯抹角的 / (路线)绕道的 n. 环岛, 环状交叉路口 |
| 31 | intrinsic | a. 固有的, 本身的, 内在的 |
| 32 | soil | n. 泥土, 土地, 土壤 |
| 33 | moan | v. 抱怨, 悲叹 / 呻吟 n. 抱怨 / 呻吟声, 悲叹声 |
| 34 | bruise | v. 打击, 挫伤, 伤害 / 使受淤伤 n. 青肿, 伤痕 / 打击, 挫伤, 伤害 |
| 35 | vacuum | n. 真空, 真空状态 / 空虚 v. 用真空吸尘器清扫 |
| 36 | concession | n. 让步, 妥协 / 特许, 特许权 |
| 37 | rake | n. 耙子 v. 梳理 / 扫视, 掠过 [ rake in 大量敛财, 捞(一笔钱) ] |
| 38 | deter | v. 制止, 阻止 |
| 39 | mammal | n. 哺乳动物 |
| 40 | timber | n. 木材, 木料 / 树木, 林木 |
| **Lesson 47** | | |
| 1 | damage | v. 损害, 毁坏 n. 损害, 毁坏 |
| 2 | divorce | n. 离婚 / 分离 v. 与…离婚 / 分离 |
| 3 | passion | n. 热情, 激情, 强烈情感 / 激怒 / 热衷的爱好 |
| 4 | overwhelm | v. 压倒, 制服, 毁坏 / 使受不了, 使不知所措 / 淹没, 漫过 |
| 5 | gallery | n. 长廊 / 画廊, 美术馆 |
| 6 | fade | v. 逐渐消失, 逐渐消逝 / (光线)逐渐暗淡,(声音)逐渐减弱 / 褪色 |
| 7 | auction | n. 拍卖, 拍卖会 v. 拍卖 |
| 8 | appoint | v. 任命, 委派 / 指定, 约定(时间、地点等) |
| 9 | proceed | v. 进行, 开展 / (朝某个方向)前进, 行进 / 起因于 n. 收入, 收益 |
| 10 | contemporary | a. 现代的, 当代的 / 同时代的 |
| 11 | momentum | n. 势头, 冲劲, 动力 / 动量, 冲量 |
| 12 | await | v. 等待, 等候, 期待 / (事情等)将发生 |
| 13 | decay | n. 衰退, 衰败 / 腐朽, 腐烂 v. 衰退, 衰减 |
| 14 | declare | v. 宣布, 公布 / 表明, 宣称 |
| 15 | pregnant | a. 怀孕的 / 充满的, 饱含的 |
| 16 | accompany | v. 伴随, 和…一起发生 / 陪伴, 陪同 / 为…伴奏 |
| 17 | outbreak | n. 爆发, 突然发生 |
| 18 | mild | a. 轻微的 / 温和的, 和善的 / (人或行为)和善的, 随和的 |
| 19 | spray | v. 喷, 喷射, 喷洒, 向…喷洒 n. 浪花, 水花 / 喷剂 |
| 20 | designate | v. 命名, 指定 / 委任, 指派 / 标明, 标示 |
| 21 | magnificent | a. 宏伟的, 壮丽的 |
| 22 | masterpiece | n. 杰作, 名著 |
| 23 | dealer | n. 商人 |
| 24 | couch | n. 长沙发 / (病人躺的)长榻 v. 表达 |
| 25 | gesture | v. 做手势, 以姿势表明 n. 姿势, 姿态 / 手势 |
| 26 | burst | v. 突然发生, 爆发 / 爆裂, 胀开 n. 爆发, 迸发 / 爆炸, 爆裂 |
| 27 | irony | n. 反话, 讽刺, 嘲弄 / 有讽刺意味的情形 |
| 28 | glare | v. 怒目而视, 瞪着 / 发出强光 n. 强光 / 怒视 |
| 29 | mist | n. 薄雾, 水汽 v. (使)结满雾气 |
| 30 | breathe | v. 呼吸, 吸入 / 轻声说 |
| 31 | glacier | n. 冰川, 冰河 |
| 32 | immerse | v. 使浸没于, 使浸没在 / 深陷于, 沉浸在 |
| 33 | infect | v. 传染, 感染 / 影响 |
| 34 | relay | v. 转送, 转发 n. 接替人员 |
| 35 | bull | n. 公牛 / 市场中看涨的人, 多头 |
| 36 | ego | n. 自我, 自负 / (心理学)自我意识 |
| 37 | slump | n. 萧条期, 衰退 / 骤降, 猛跌 v. 骤降, 猛跌 |
| 38 | downward | a. 向下的 / 衰退的 ad. 向下地 / 衰退地 |
| 39 | anecdote | n. 轶事, 趣闻 / 短故事 |
| 40 | tangible | a. 有形的, 真实的 / 可触摸的, 可感知的 |
| **Lesson 48** | | |
| 1 | jury | n. 陪审团 / (竞赛的)评判委员会, 专家评奖团 |
| 2 | flight | n. 航班, 航程 / 飞翔, 飞行 / 楼梯的一段 |
| 3 | beauty | n. 美, 美丽 / 美人, 美丽的事物 |
| 4 | aircraft | n. 飞机, 飞船, 飞行器 |
| 5 | necessity | n. 必要性, 必然性 / 必需品 / 不可避免的情况 |
| 6 | ought | aux. 应该 |
| 7 | cue | n. 暗示, 信号, 提示 / 球杆 v. 给(某人)暗示 |
| 8 | automatic | a. 自动的 / 必然的, 自然的 / 无意识的 n. 自动机械 |
| 9 | engagement | n. 参与 / 约会, 约定 / 婚约, 订婚 |
| 10 | chew | v. 咀嚼 |
| 11 | gum | n. 树胶, 树脂, 黏胶 / 牙龈, 牙床 [ chewing gum 口香糖 ] |
| 12 | skin | n. 皮, 皮肤 / 兽皮, 皮毛 / 外皮, 外壳 v. 剥皮 |
| 13 | conscience | n. 良心, 良知 / 内疚 |
| 14 | rigid | a. (规则、方法等)死板的, 不通融的 / (人)固执的 / 坚硬的, 不弯曲的 |
| 15 | investigate | v. 调查, 调查研究 |
| 16 | hygiene | n. 卫生 |
| 17 | tide | n. 潮流, 趋势 / 潮汐, 潮水 / 高涨的情绪 |
| 18 | tactic | n. 策略, 战术 |
| 19 | section | n. 部分 / 部门 / 阶层 / (文件的)节, 章,(法律的)条, 款, 项 |
| 20 | eligible | a. 符合条件的, 有资格的 / (尤指婚姻等)合适的 |
| 21 | tropical | a. 热带的, 来自热带的 |
| 22 | vitamin | n. 维生素, 维他命 |
| 23 | erupt | v. 爆发, 突然发生 / 喷发 |
| 24 | cream | n. 乳脂, 奶油 / 精华, 精英, 精髓 / 奶油色 |
| 25 | prohibit | v. (尤指以法令)禁止 / 阻止, 使不可能 |
| 26 | exempt | v. 免除(责任、贷款等), 豁免 a. 被免除(责任、贷款等)的, 被豁免的 |
| 27 | jet | n. 喷气式飞机 / 喷射口, 喷嘴 v. 乘坐喷气式飞机飞行 |
| 28 | propel | v. 推进, 推 / 推动, 激励 |
| 29 | drag | n. 累赘 / 拖, 拖拽 v. 拖, 拖曳 / 缓慢而费力地移动 |
| 30 | shrewd | a. 精明的, 精于盘算的, 有眼光的 / 高明的 |
| 31 | beverage | n. (水, 酒等之外的)饮料 |
| 32 | sip | v. 小口地喝 n. 一小口的量 |
| 33 | ruthless | a. 残酷的, 残忍的, 无情的 |
| 34 | racial | a. 种族的 / 人种的 |
| 35 | ribbon | n. 带子, 丝带 / 带状物, 狭长的东西 |
| 36 | convenient | a. 便利的, 方便的 |
| 37 | conform | v. 遵守, 遵从 / 顺从, 顺应 / 一致, 相符合 |
| 38 | composite | n. 合成物, 综合, 复合材料 a. 合成的, 综合成的 |
| 39 | expend | v. 消费, 花费, 耗费 |
| 40 | curl | v. 卷起 / 蜷缩 / 缠绕, 盘绕 n. 卷发 / 卷状物 |
| **Lesson 49** | | |
| 1 | carbon | n. 碳 |
| 2 | muscle | n. 肌肉, 体力 / 权力, 威信, 影响力 v. 强取 |
| 3 | celebrate | v. 庆祝, 庆贺 / 赞美, 颂扬 |
| 4 | announce | v. 正式宣布 / 通知 / 广播 |
| 5 | adapt | v. (使)适应 / 改编 |
| 6 | goods | n. 货物, 商品 |
| 7 | decrease | v. (使)减少, 变少, 降低 n. 减少, 减小 / 减少量 |
| 8 | departure | n. 离开, 出发 / 违背, 背离 |
| 9 | dilemma | n. (进退两难的)窘境, 困境 |
| 10 | contract | n. 合同, 契约 v. 收缩, 使缩小 / 订立合同 |
| 11 | appointment | n. 任命, 委派 / 约会, 约定 / 职务, 职位 |
| 12 | depart | v. 离开, 启程, 出发 / 去世 / 违反 |
| 13 | guideline | n. 指导方针, 指导原则 / 准则, 标准 |
| 14 | defense | n. 防御, 保卫, 防御能力 / 防务工事 / 辩护 |
| 15 | stare | v. 盯着看, 凝视, 注视 n. 盯着看, 凝视, 注视 |
| 16 | ceiling | n. 天花板 / (规定价格、工资等的)最高限额 |
| 17 | dioxide | n. 二氧化物 |
| 18 | dot | n. 点, 圆点 v. 在…上打点 |
| 19 | lip | n. 嘴唇 / (容器等的)边, 口 |
| 20 | transmit | v. 传递, 传达 / 传染 / 播送 |
| 21 | conversely | ad. 相反地, 反过来 |
| 22 | invert | v. (使)倒转, 倒置, 颠倒 |
| 23 | fever | n. 狂热 / 发热, 发烧 |
| 24 | operational | a. 经营的, 运营的 / 作战上的, 军事行动的 / 操作上的 / 可使用的 |
| 25 | miserable | a. 令人痛苦的, 悲惨的 / 少得可怜的 |
| 26 | frown | v. 皱眉 n. 皱眉 |
| 27 | excite | v. 使激动, 刺激 / 激发, 引起 |
| 28 | nitrogen | n. 氮 |
| 29 | oxide | n. 氧化物 |
| 30 | cruise | v. 慢速行驶 / 乘船游览 n. 乘船游览 |
| 31 | knot | n. 结, 绳结 / (挤在一起的)一群 / 痉挛, 郁结 v. 打结 |
| 32 | arrow | n. 箭, 矢, 箭状物 / 箭头符号 |
| 33 | aviation | n. 航空, 飞机制造业 |
| 34 | blueprint | n. 蓝图, 设计图 v. 制成蓝图, 计划 |
| 35 | destination | n. 目的地 / 终点 |
| 36 | cargo | n. (船或飞机装载的)货物 |
| 37 | jog | v. 慢跑 / 轻碰, 轻击 n. 慢跑 / 轻碰, 轻击 |
| 38 | muscular | a. 肌肉的 / 肌肉发达的, 强健的 |
| 39 | impair | v. 损害, 削弱 |
| 40 | harden | v. 使变硬, 使硬化 / (使)更坚定, 更强硬 |
| **Lesson 50** | | |
| 1 | inspire | v. 激励, 鼓舞 / 使产生(感觉或情感) / 赋予灵感, 引起联想 |
| 2 | register | v. 登记, 注册 / 发表意见 / 显示(读数) n. 登记表, 注册簿 / 声区, 音区 |
| 3 | hijack | v. 劫持 / 操纵 |
| 4 | ambition | n. 抱负, 野心, 雄心 / 目标, 夙愿 |
| 5 | substitute | n. 代替者, 代替物, 代用品 / 替补(运动员) v. 代替, 取代 |
| 6 | vague | a. 模糊的 / 不详细的 / 心不在焉的 |
| 7 | rear | v. 养育, 抚养 / 饲养 / 高耸, 耸立 n. 后面, 背后, 后部 a. 后面的, 后部的 |
| 8 | orchestra | n. 管弦乐队 |
| 9 | conductor | n. 指挥 / (汽车)售票员 / 列车长 / 导体 |
| 10 | hitherto | ad. 到目前为止, 迄今 |
| 11 | incur | v. 招致, 带来, 遭受 |
| 12 | loyalty | n. 忠诚, 忠心 |
| 13 | engine | n. 发动机, 引擎 / 火车头 |
| 14 | sober | a. 冷静的 / 清醒的, 没喝醉的 / 素净的 |
| 15 | suspicion | n. 怀疑, 猜疑 / 模糊的看法 / 一点儿, 少量 |
| 16 | inferior | a. (地位、能力等)较低的, 下级的 / (质量等)差的 n. 级别(或地位)低的人, 下属 |
| 17 | turnover | n. 人员调整 / 营业额, 成交量 / 转移 |
| 18 | abound | v. 大量存在, 有许多 / 充满, 富于 |
| 19 | adhere | v. 坚持, 遵守 / 粘着, 附着 / 支持, 追随 |
| 20 | instruct | v. 指示, 命令, 吩咐 / 传授, 教授 / 告知, 通知 |
| 21 | frank | a. 坦白的, 直率的, 坦率的 |
| 22 | boycott | n. 抵制, 拒绝购买(参与、合作等) v. 抵制, 拒绝购买(参与、合作等) |
| 23 | exploit | v. 利用, 运用, 发挥 / 开拓, 开发 / 剥削 n. 英勇行为, 功绩 |
| 24 | curve | n. 曲线, 弧线 v. 弯曲, 沿曲线运动 |
| 25 | steep | a. 陡的, 陡峭的 / (数量的上升或下降)突然的 / 急剧升降的 |
| 26 | steep | v. 浸泡, 沉浸 |
| 27 | enrich | v. 充实, 使丰富 / 使富有, 使富裕, 使富足 |
| 28 | favorable | a. 肯定的, 赞同的 / 有利的, 有助于…的 / 讨人喜欢的 |
| 29 | formidable | a. 令人敬畏的, 可怕的, 艰巨的 |
| 30 | faint | a. 微弱的, 暗淡的 / 敷衍的, 不尽力的 / 晕眩的, 虚弱无力的 n. 昏倒 v. 昏倒 |
| 31 | shelf | n. 架子, 搁板 / 突出的岩石 |
| 32 | boot | n. 靴子 / (汽车后部的)行李箱 / 猛踢(球等) v. 启动(计算机) / 装入操作系统 |
| 33 | opera | n. 歌剧 |
| 34 | repertoire | n. 节目, 全部剧目, 保留剧目 / 全部技能 |
| 35 | cloak | v. 掩盖, 掩饰 / 使披上斗篷 n. 斗蓬, 披风 / 掩饰, 幌子 |
| 36 | broadcast | v. 广播, 播送 / 散布, 传播(信息等) n. 广播节目 |
| 37 | deputy | n. 副手, 助理 / 代理人, 代表 / 议员 |
| 38 | ferry | n. 渡船 / 摆渡 v. 渡船 / 摆渡 |
| 39 | arrogant | a. 傲慢的, 自大的 |
| 40 | hostage | n. 人质 |
| 41 | alleviate | v. 减轻, 缓和, 缓解 |

### Lesson 51-55

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 51** | | |
| 1 | proposal | n. 提议, 建议 / 求婚 |
| 2 | enthusiasm | n. 热情, 热心 / 激发热情的事物 |
| 3 | literature | n. 文学, 文学作品 / 文献, 著作 / 宣传资料 |
| 4 | external | a. 外聘的 / 外界的, 外来的 / 表面的 / 与外国有关的, 对外的 |
| 5 | scheme | n. 计划, 方案 / 阴谋 v. 计划, 策划 |
| 6 | campus | n. (大学)校园 |
| 7 | provoke | v. 激起, 引起, 引发 / 激怒, 挑衅 |
| 8 | bachelor | n. 学士, 学士学位 / 单身汉 |
| 9 | inner | a. 内部的, 里面的 / 内心的 |
| 10 | inquiry | n. 询问, 打听, 咨询 / 探究, 调查 |
| 11 | embody | v. 表现, 体现, 使具体化 / 包含, 收录 |
| 12 | bless | v. 祝福, 保佑 |
| 13 | subsequent | a. 随后的, 后来的 |
| 14 | seize | v. 抓住, 捉住 / 掌握, 把握(机会、时机、主动等) / 夺取, 占领 / 没收, 扣押 |
| 15 | false | a. 错误的, 谬误的 / 假的, 伪造的 / 虚伪的 |
| 16 | curious | a. 好奇的, 求知欲强的 / 奇特的, 不寻常的 / 古怪的, 爱挑剔的 |
| 17 | superiority | n. 优越, 优势 / 优越感, 高傲 |
| 18 | cyberspace | n. 虚拟信息空间, 网络空间 |
| 19 | entertainment | n. 娱乐活动, 文娱节目 / 招待, 款待 |
| 20 | lawsuit | n. 诉讼, 起诉 |
| 21 | sink | n. 水槽, 水池 v. 下沉, 下落 / 倒下, 坐下 |
| 22 | accustom | v. 使习惯于 |
| 23 | depth | n. 深度 / 深奥, 深刻 [ in-depth 彻底的; 深入详尽的 ] |
| 24 | fame | n. 名声, 名望, 名誉 v. 使出名 |
| 25 | greet | v. 对…作出反应 / 问好, 欢迎, 迎接 / 扑鼻, 入耳, 触目 |
| 26 | tense | n. 时态 a. 紧张的 / 紧张的 v. (使肌肉)拉紧, 绷紧 |
| 27 | dumb | a. 愚蠢的 / 哑的, 无言的 |
| 28 | retrospect | n. 回顾, 回想 v. 回顾, 回想 |
| 29 | gossip | n. 流言蜚语, 闲话 / 闲聊 v. 闲聊, 闲话 |
| 30 | glamour | n. 魅力 / 魔法 v. 迷惑 |
| 31 | embark | v. 上船(或飞机, 汽车等) [ embark on 着手, 开始从事 ] |
| 32 | outer | a. 外部的, 外面的, 外层的 |
| 33 | erroneous | a. 错误的, 不正确的 |
| 34 | accord | v. 与…一致 / 给予(欢迎、称颂等) n. 符合, 一致 |
| 35 | credential | n. 凭证, 证明书 v. 为(学习成绩等)提供证书 |
| 36 | federation | n. 同盟, 联邦 / 联合会 |
| 37 | applaud | v. 称赞, 赞赏 / 鼓掌, 欢迎 |
| 38 | compulsory | a. (因法律或规则而)必须做的, 强制性的 / (课程)必修的 |
| 39 | linger | v. 逗留, 徘徊 / 继续存留, 缓慢消失 / 磨蹭, 拖延 |
| 40 | log | v. 采伐森林, 伐木 n. 原木, 圆木 / 航海日志 |
| **Lesson 52** | | |
| 1 | tax | n. 税, 税款 v. 对…征税 / 使大伤脑筋 |
| 2 | union | n. 协会, 俱乐部 / 同盟, 联盟 / 联合, 结合 / 婚姻 |
| 3 | provided | conj. 如果, 假如 |
| 4 | virtue | n. 美德, 德行 / 优点, 长处 |
| 5 | prosperity | n. 繁荣, 兴旺, 富足 |
| 6 | architect | n. 建筑师 / 缔造者, 创造者 |
| 7 | via | prep. 通过, 凭借(某人、系统等) / 经过(某一地方) |
| 8 | transfer | v. 转移, 搬迁 / 转职 / 转学 n. 转移, 搬迁 / 中转, 换乘 |
| 9 | suburb | n. 市郊, 郊区 |
| 10 | apartment | n. 房间, 套间 / 公寓 |
| 11 | shore | n. 岸边, 海滨, 湖滨 |
| 12 | currency | n. 通货, 货币 / 流传, 流通 |
| 13 | monetary | a. 金融的, 货币的 |
| 14 | sanction | n. 制裁 / 批准, 许可 v. 对…实施制裁 / 批准, 许可 |
| 15 | slim | a. (书、钱包等)薄的 / 苗条的 / 少的, 小的 v. 变苗条 / 缩减(人员) |
| 16 | bureau | n. 署, 局, 司, 处 |
| 17 | combination | n. 结合, 结合体, 联合(体) / 化合 / 团体 / 组合数码 |
| 18 | fiscal | a. 财政的 / 国库的 n. 财政年度(财年), 会计年度 |
| 19 | intervene | v. 干涉, 调停 / 干扰, 插嘴 / (时间)介入 |
| 20 | ambitious | a. 有抱负的, 雄心勃勃的, 有野心的 / 费力的, 耗时的 |
| 21 | inhabit | v. 居住于, 栖息于 |
| 22 | van | n. 运货车 |
| 23 | signature | n. 签名, 署名, 签字 a. 为(某人)所特有的,(某人)标志性的 |
| 24 | metal | n. 金属 |
| 25 | helicopter | n. 直升飞机 |
| 26 | acute | a. (感觉)灵敏的, 敏锐的 / 严重的 / 尖的, 高音的 |
| 27 | converge | v. 集中, 汇集 / 趋同, 趋于一致 / 相交, 会合 |
| 28 | obey | v. 服从, 顺从 |
| 29 | freeze | v. 使结冰, 使凝固 / (使)突然停住 |
| 30 | border | n. 边界, 国界 / 边, 边缘 / 镶边, 包边 v. 与…接壤, 和…毗邻 / 环绕 |
| 31 | comparable | a. 类似的 / 比得上的, 可比较的 |
| 32 | edge | n. 边, 棱 / 刀口, 刃 v. 给…加边 / 侧身移动, 挤进 |
| 33 | shrug | v. 耸肩 n. 耸肩 |
| 34 | aesthetic | a. 美学的, 艺术的 / 审美的 |
| 35 | spacious | a. 广阔的, 宽敞的 |
| 36 | sacrifice | n. 牺牲, 舍弃 / 祭品, 祭祀 v. 牺牲, 献出 / 以…为祭品 |
| 37 | triangle | n. 三角形 / 三角关系 |
| 38 | murmur | v. 低语, 喃喃细语 / 发牢骚 / 连续发出低沉的声音 n. 低语, 喃喃声 / 嘟囔, 咕哝 |
| 39 | blunt | a. 率直的 / 钝的 v. 减弱, 降低某种效应 / 使变钝 |
| 40 | benign | a. 仁慈的, 和蔼的 / (病)良性的 / (气候)良好的 |
| **Lesson 53** | | |
| 1 | obesity | n. 肥胖症 |
| 2 | vision | n. 远见卓识 / 视力, 视觉 / 视野 / 想象, 幻想 |
| 3 | permission | n. 准许, 许可, 批准 / 许可证, 书面许可 |
| 4 | pack | v. 捆扎, 打包 / 塞满, 挤满 / 使(冰、雪等)结块 n. 包裹, 背包 / 一群, 一副, 一伙 |
| 5 | collapse | v. 倒塌, 坍塌 / 昏倒 n. 倒塌, 坍塌 / 倒闭, 崩溃 / 昏倒 |
| 6 | behave | v. 举止, 举动, 表现 / 运转, 开动 |
| 7 | prone | a. 易于…的, 有…倾向的 / 俯伏的 |
| 8 | leak | v. 漏, 渗漏, 泄漏 n. 漏洞, 裂缝 |
| 9 | distort | v. 歪曲(真理、事实等) / 变形,(使)失真 |
| 10 | extension | n. 延期, 放宽的期限 / 扩大, 延伸, 伸展 / 电话分机 |
| 11 | senate | n. 参议院, 上院 |
| 12 | loan | n. 贷款 / 借出 v. 借出 |
| 13 | quantity | n. 量, 数量 / 大量 |
| 14 | spot | n. 地点, 场所 / 污迹, 污点 / 斑点 v. 认出, 看出, 发现 / 玷污, 弄脏 |
| 15 | obstacle | n. 障碍, 妨碍, 障碍物 |
| 16 | crisp | n. 薯片 v. 使…变脆, 使…发脆 a. 脆的, 易碎的 / 简明扼要的 |
| 17 | greenhouse | n. 温室 |
| 18 | emit | v. 发出, 射出, 散发(光、热、声音、气等) |
| 19 | liberty | n. 自由, 自由权 / 冒犯行为 |
| 20 | whisper | v. 耳语, 悄悄说, 小声说 / 私下说 n. 耳语 / 传言 |
| 21 | invitation | n. (口头或书面的)邀请 / 鼓励 / 请柬 |
| 22 | pipe | n. 管子, 导管 / 烟斗 / 笛 v. 传输, 传送(尤指音乐) / 用管道运输 |
| 23 | pilgrim | n. 朝圣者 / 最初的移民 |
| 24 | abide | v. 容忍 / 逗留, 居住 / 坚持 [ abide by 遵守, 信守 ] |
| 25 | hopeful | a. 有希望的 n. 希望成功的人, 雄心勃勃的人 |
| 26 | spokesperson | n. 发言人 |
| 27 | halt | v. 阻止, 中止(生长、发展、活动等) / 停止行进, 停下 n. 阻止 / 停止, 暂停 |
| 28 | pub | n. 酒吧, 小酒馆 / 小旅馆 |
| 29 | chef | n. 厨师长, 厨师, 主厨 |
| 30 | gram | n. 克 |
| 31 | amiable | a. 和蔼可亲的, 友善的, 亲切的 |
| 32 | agreeable | a. 令人愉快的 / 符合的, 一致的 / 欣然同意的 |
| 33 | mobilize | v. 调动, 调用 / 动员, 组织 |
| 34 | steer | v. 引导, 指导 / 驾驶 |
| 35 | probe | v. 探究, 调查, 追问 / (用细长工具)探查, 查看 n. 探测器 / 探究, 详尽调查 |
| 36 | imitation | n. 模仿, 仿效 / 仿造品, 赝品 |
| 37 | stun | v. 使震惊, 使目瞪口呆 / 使…失去知觉 |
| 38 | partial | a. 部分的, 不完全的 / 偏袒的, 偏向一方的 / 偏爱的 |
| 39 | invalid | a. 无法律效力的 / 站不住脚的, 无充分事实的 n. 病人, 伤残者 |
| 40 | precedent | n. 先例, 范例 / 常规 |
| **Lesson 54** | | |
| 1 | norm | n. 规范, 行为标准 / 常态, 正常行为 |
| 2 | collective | a. 集体的, 共同的 n. 集体企业 / 集团 / 集合体 |
| 3 | battle | n. 战役, 搏斗, 抗争 / 争论 v. 战斗, 搏斗, 斗争 |
| 4 | pledge | v. 保证, 正式承诺 / 抵押, 典当 n. 保证 / 抵押, 抵押品 |
| 5 | republican | n. 共和主义者, 共和党党员 a. 共和政体的 / 拥护共和政体的 |
| 6 | acceptance | n. 接受, 接纳 / 承认, 认可 |
| 7 | membership | n. 会员资格, 成员资格 |
| 8 | withdraw | v. 提, 取(存款) / (使)撤回, 撤离 / (使)退出 / 停止提供 |
| 9 | scrutiny | n. 仔细检查, 认真彻底的审查 |
| 10 | route | n. 路线, 路程 |
| 11 | fellow | n. 男人, 小伙子, 家伙 / 伙伴, 同伴, 同事 a. 同类的, 同事的 |
| 12 | prison | n. 监狱 / 监禁, 关押 / 难以脱身的地方(或处境) |
| 13 | merit | n. 长处, 优点, 价值 / 功绩, 功劳, 绩效 v. 值得, 应得 |
| 14 | paradox | n. 矛盾的人(事物或情况) / 似非而是的话, 悖论 |
| 15 | correspond | v. 相符合, 相一致 / 相当于, 对应 |
| 16 | prime | a. 首要的, 基本的 / 优质的, 上乘的 n. 盛年, 鼎盛时期 v. 使做好准备 |
| 17 | charter | n. 特许状, 许可证 / 宪章 v. 给与…特权 / 租船, 租车, 租用飞机 |
| 18 | superfluous | a. 多余的, 过剩的 |
| 19 | pyramid | n. 金字塔 |
| 20 | reception | n. 接待处, 接待区 / 接待, 招待 / 招待会, 欢迎会 |
| 21 | defy | v. (公然)违抗, 反抗 / 藐视, 蔑视 / 经受住, 顶住, 抗住 |
| 22 | novelty | n. 新奇的事物 / 新奇, 新颖 a. 新奇的, 独特的 |
| 23 | mature | a. 成熟的, 熟的 / 成年人的 v. (使)成熟 |
| 24 | conception | n. 概念, 观念 / 构思, 构想 / 怀孕, 受孕 |
| 25 | patrol | v. 巡逻, 巡查 n. 巡逻, 巡查 / 巡逻队 |
| 26 | repeatedly | ad. 重复地, 反复地, 再三地 |
| 27 | augment | v. (使)增大, 增加, 提高, 扩张, 加强 |
| 28 | studio | n. 电影制片厂 / 工作室 / 录音室, 录像室 |
| 29 | piano | n. 钢琴 |
| 30 | packet | n. 小包, 小捆, 小盒 / 一捆, 一扎 |
| 31 | fleet | v. (时间)飞逝 n. 舰队, 船队 [ fleeting 飞逝的, 短暂的, 转瞬的 ] |
| 32 | airplane | n. 飞机 |
| 33 | laptop | n. 笔记本电脑, 膝上型电脑 |
| 34 | envelope | n. 信封, 信皮, 封套 |
| 35 | palm | n. 手掌 / 掌状物 / 棕榈 v. 藏…于掌中 |
| 36 | fabulous | a. 极好的, 绝妙的 / 极为巨大的 / 寓言中的, 传说中的 |
| 37 | typewriter | n. 打字机 |
| 38 | agenda | n. 议事日程, 工作计划 / 记事册 |
| 39 | dam | n. 大坝, 水坝, 水闸 |
| 40 | nest | n. 窝, 巢 / 庇护所 v. 筑巢 |
| **Lesson 55** | | |
| 1 | burden | n. 担子, 重担, 负担 v. (使)担负(沉重或艰难的任务、职责等) |
| 2 | reasonable | a. 合理的, 有道理的 / 不错的, 还算好的 / 较多的, 相当大的 |
| 3 | spark | v. 引发, 触发 / 冒火花 n. 火花, 火星 / 生气, 活力 |
| 4 | framework | n. 构架, 框架 / 结构 / 组织, 机构 |
| 5 | universe | n. 宇宙, 天地万物 / 经验体系 |
| 6 | portray | v. 绘画, 描画 / 描绘, 描写, 描述 / 扮演 |
| 7 | civilization | n. 文明, 文明阶段, 文明世界 / 文化, 社会生活方式 |
| 8 | tap | n. 水龙头 / 轻拍 v. 利用, 开发 / 轻拍 / 安装窃听器 |
| 9 | well-known | a. 著名的, 出名的 |
| 10 | filter | v. 过滤 / (信息等)走漏, 慢慢传开 / (人)缓行 n. 滤器, 滤纸 |
| 11 | dictate | v. 口述,(使)听写 / 支配, 决定 / 强行规定, 指令 n. 命令, 指示 |
| 12 | guy | n. 家伙, 人 |
| 13 | reign | v. 统治 / 盛行 n. 统治 / 统治时期, 任期 |
| 14 | betray | v. 背叛, 出卖 / 暴露, 流露, 泄露 |
| 15 | painting | n. 绘画, 画法 / 上油漆, 着色 / 油画 |
| 16 | revolve | v. 围绕, 以…为中心 / 围绕…旋转 / 以…为主题 |
| 17 | oneself | pron. 自己, 自身 / 亲自, 自己 |
| 18 | equation | n. 等式, 方程式 / 相等, 等同看待 / (多种因素的)平衡, 综合体 |
| 19 | empirical | a. 经验主义的, 以实验(或经验)为依据的 |
| 20 | symbol | n. 象征, 代表 / 符号, 记号 |
| 21 | sculpture | n. 雕刻术, 雕塑术 / 雕像, 雕刻作品 |
| 22 | advent | n. (重要事件、人物等的)到来, 来临 |
| 23 | strip | v. 剥夺 / 除去, 剥去 / 脱光衣服 n. 条, 带 / 狭长地带 |
| 24 | amuse | v. 向…提供娱乐, 使…消遣 / 引人发笑, 逗乐 |
| 25 | embed | v. 把…嵌(埋、插)入, 扎牢 / 派遣 |
| 26 | mount | v. 逐步增加, 上升 / 发起, 开展 / 攀登, 登上 / 骑上, 乘上 n. 山, 山峰 / 托架, 支撑架 |
| 27 | enterprise | n. 公司, 企业 / 企业发展, 企业经营 / 规划, 事业 / 事业心, 进取心 |
| 28 | beginning | n. 开始, 开端 / 起源, 早期阶段 |
| 29 | bewilder | v. 使迷惑 |
| 30 | initiate | v. 开始, 创始, 启动 / 传授, 教…开始尝试 / 接纳, 使加入 |
| 31 | foreigner | n. 外国人 |
| 32 | murder | v. 谋杀, 杀害 / 糟蹋 n. 谋杀, 凶杀 |
| 33 | brutal | a. 残忍的 / 严峻的 / 严酷的 |
| 34 | troop | n. 军队, 部队 / 连队, 骑兵连 v. 成群结队而行 |
| 35 | correspondent | n. 记者, 通讯员 / 通信者 |
| 36 | mud | n. 泥, 泥浆 v. 抹泥, 钻入泥中 |
| 37 | civilian | n. 平民 a. 平民的 / 民用的 |
| 38 | tobacco | n. 烟草, 烟叶 |
| 39 | whiskey | n. 威士忌酒 |
| 40 | rebel | v. 反抗, 背叛, 造反 n. 叛军, 反叛者 / 不守规矩者 |

### Lesson 56-60

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 56** | | |
| 1 | ease | v. 减轻(痛苦、焦虑等) / 使舒适, 使安心 n. 舒适, 悠闲 / 容易 |
| 2 | district | n. 地区, 行政区 |
| 3 | statistics | n. 统计数字 / 统计学 |
| 4 | trick | v. 欺骗, 欺诈 n. 花招, 诡计, 骗局 / 窍门, 诀窍 / 恶作剧, 把戏 |
| 5 | undermine | v. 逐渐削弱, 暗中破坏 / 在…下挖通道(或洞) |
| 6 | imagination | n. 想象, 想象力 / 空想, 幻觉 / 想象出来的事物 |
| 7 | overturn | v. 撤销(判决等) / 倾覆, 倾倒 |
| 8 | commute | n. 上下班路程 v. 上下班往返, 经常往返(于两地) / 减刑 |
| 9 | mandate | v. 授权 / 强制执行 n. 授权 / 任期 |
| 10 | isolate | v. 隔离, 孤立 / 将…剔出(以便看清和单独处理) |
| 11 | cotton | n. 棉花 / 棉线, 棉纱 / 棉制品 |
| 12 | facility | n. 设施, 设备 / (机器等的)特别装置 |
| 13 | disturb | v. 打扰, 骚扰 / 扰乱, 搅乱 / 使不安 |
| 14 | unify | v. 统一, 使成一体 |
| 15 | magnify | v. 放大, 扩大, 增强 / 夸张, 夸大 |
| 16 | sole | a. 唯一的, 仅有的 / 独占的, 专有的 n. 脚垫, 鞋底 |
| 17 | classify | v. 分类, 归类 / 划分, 界定 |
| 18 | contradict | v. 反驳, 驳斥 / 同…矛盾, 同…抵触 |
| 19 | neutral | a. 中性的 / 中立的 / 不鲜艳的 |
| 20 | boil | v. (使)沸腾, 煮沸 / 愤怒, 激动 |
| 21 | seed | n. 种子 / 起因, 萌芽 v. 播种 / 结实, 结籽 |
| 22 | lower | a. 下部的, 底部的 / 低洼的 v. 降下, 放低 |
| 23 | flat | n. 一套房间, 公寓 / 平面 a. 直截了当的 / 平坦的 / 平淡的 |
| 24 | assignment | n. (工作等的)分配, 指派 / (指定的)作业,(分派的)任务 |
| 25 | rainbow | n. 彩虹 |
| 26 | virgin | n. 处女 / 新手 a. 原始状态的 / 贞洁的 [ 圣母马利亚(=Virgin Mary) ] |
| 27 | molecule | n. 分子 |
| 28 | load | n. 装载, 负荷, 装载量 / 一担 v. 装货, 装载 |
| 29 | duplicate | v. 复印, 复制 / (尤指不必要时)重复 a. 复制的, 副本的 / 完全一样的 n. 复制品 |
| 30 | outset | n. 开始, 开端 |
| 31 | scorn | v. 轻蔑, 藐视 n. 轻蔑, 藐视 |
| 32 | hearing | n. 听力 / 倾听 / 审讯 |
| 33 | faulty | a. 有错误的, 不完善的, 有缺点的 |
| 34 | fuse | v. 熔合, 融合, 合并 / 熔化 n. 保险丝 / 导火线 |
| 35 | singular | a. 显著的, 非凡的 / 奇特的, 奇怪的 / (语法)单数形式的 |
| 36 | nursery | n. 婴儿室 / 托儿所 a. 幼儿教育的 |
| 37 | masculine | a. 男性的 / 似男性的 |
| 38 | amplify | v. 放大, 增强(声音、信号等) / 夸大, 夸张 / 详述, 详加解说 |
| 39 | agitate | v. 使激动 / 激烈争论 / 摇动(液体) |
| 40 | fiber | n. 纤维制品 / 纤维 / 构造 |
| **Lesson 57** | | |
| 1 | tolerant | a. 能耐…的 / 宽容的, 容忍的 |
| 2 | violate | v. 违反, 违背 / 侵犯(隐私等) / 亵渎(圣物) |
| 3 | alongside | prep. 和...在一起 / 在...旁边 ad. 在旁边 |
| 4 | renaissance | n. 文艺复兴, 文艺复兴时期 / 新生, 复兴 |
| 5 | poll | n. 民意调查 / 政治选举 v. 获得…选票 |
| 6 | valley | n. 山谷, 流域 |
| 7 | glory | n. 光荣, 荣誉 |
| 8 | speculate | v. 推测, 猜测 / 投机 |
| 9 | inclusive | a. 范围广的, 包括广泛的 / 包括在内的, 包含的 |
| 10 | beneath | prep. 在…下边, 在…之下 / (身份、级别、地位等)较低, 低于… ad. 在下方 |
| 11 | destructive | a. 破坏性的, 毁灭性的 / 引起破坏的, 引起毁灭的 |
| 12 | biography | n. 传记 / 传记文学 |
| 13 | romantic | a. 浪漫的 / 富有情调的, 美妙的 / 不切实际的, 好幻想的 |
| 14 | conjunction | n. 与…一起 / 同时发生 / 连接词 |
| 15 | domain | n. (活动, 思想等)领域, 范围 / 领地, 势力范围 |
| 16 | session | n. 会议, 会期 / 开庭, 开庭期 / 一段时间 |
| 17 | discern | v. 觉察出, 看出 / 分辨出 |
| 18 | recover | v. 恢复, 痊愈 / 复苏, 复原, 恢复常态 / 重新获得 / 找回, 寻回 |
| 19 | realm | n. 领域, 范围 / 王国, 国土 |
| 20 | prince | n. 王子 |
| 21 | silicon | n. 硅 |
| 22 | keen | a. 热切的, 热衷的, 渴望的 / 热情的, 热心的 / 思维敏捷的, 机灵的 |
| 23 | reckless | a. 不注意的, 大意的, 鲁莽的, 不顾后果的 |
| 24 | empathy | n. 同感, 共鸣 |
| 25 | inspiration | n. 灵感 / 启发灵感的人(或事物) |
| 26 | conquer | v. 征服, 战胜, 占领 / 克服, 破除(坏习惯等) |
| 27 | champion | v. 为…而斗争, 捍卫 n. 冠军, 得胜者 / 拥护者, 斗士 |
| 28 | mercy | n. 仁慈, 怜悯, 宽恕 / 幸运, 恩惠 |
| 29 | commemorate | v. 纪念, 用…纪念, 作为…的纪念 |
| 30 | painter | n. 画家 / 油漆工 |
| 31 | furnish | v. 供应, 提供 / 布置家具 |
| 32 | resolute | a. 坚决的, 果断的, 有决心的 |
| 33 | catholic | a. 天主教的 / 包罗万象的, 广泛的 |
| 34 | heroic | a. 英雄的, 关于英雄的 / 英勇的 / 有必胜决心的, 不畏艰难的 |
| 35 | mortal | a. 终有一死的 / 致命的 / (恐惧等)极端的 n. 凡人, 普通人 |
| 36 | epoch | n. 纪元, 时代 |
| 37 | downstairs | a. 在楼下的 ad. 在楼下, 往楼下 n. 楼下 / 底层(阶级) |
| 38 | upstairs | a. 在楼上的 ad. 在楼上, 向楼上 n. 楼上 / 上级, 高层, 上层(阶级) |
| 39 | drain | n. 下水道 / 外流, 消耗 v. 消耗, 负担 / 排去, 放干 |
| 40 | numerous | a. 众多的, 许多的 |
| **Lesson 58** | | |
| 1 | climate | n. 气候 / 风气, 社会思潮 |
| 2 | default | n. 默认, 系统设定值 / 违约 v. 违约 / 默认, 预设, 预置 |
| 3 | provision | n. 供应 / (法律文件的)条款 / (尤指政府提供的)物资 |
| 4 | assistant | n. 助手, 助理,(大学)助教 / 辅助物 a. 帮助的, 辅助的 |
| 5 | resist | v. 抵制, 反抗 / 使不受…的伤害 |
| 6 | implement | n. 工具, 器具 v. 贯彻, 执行 |
| 7 | fossil | n. 化石 |
| 8 | label | n. 标签 v. 用标签标明 / 把...称为 |
| 9 | anticipate | v. 预见, 预计(并做准备) / 预先考虑 / 提前使用 / 期望 |
| 10 | hunger | n. 饥饿, 饥荒, 饥饿感 / 渴求, 欲望 v. (使)饥饿 / 渴望 |
| 11 | vital | a. 必不可少的, 至关重要的 / 维持生命所必需的 / 生气勃勃的 |
| 12 | request | v. 请求, 要求 n. 请求, 要求 |
| 13 | statute | n. 法令, 法规 / 章程, 条例 |
| 14 | exceptional | a. 罕见的, 特别的 / 杰出的, 优秀的 |
| 15 | renew | v. 更新, 更换 / 重订(契约), 续订, 延长期限 / 重新开始(中止后继续) |
| 16 | cycle | n. 周期, 循环 / 自行车 v. 骑自行车 / 循环 |
| 17 | explicit | a. 明确的, 不含糊的 / 坦率的, 直言的 |
| 18 | blog | n. 博客 v. 写博客 |
| 19 | mankind | n. 人类 |
| 20 | minor | a. 较小的, 次要的 n. 辅修学科 v. 辅修 |
| 21 | vanity | n. 自负, 虚荣 / 渺小, 不重要 |
| 22 | obsession | n. 痴迷, 着魔 / 使人痴迷的人(或物) |
| 23 | extravagant | a. 奢侈的 / 过分的 / (言行等)放肆的 |
| 24 | myth | n. 谣言, 虚构的东西, 荒诞的说法 / 神话 |
| 25 | alliance | n. (国家、政党等的)结盟, 同盟 / 联姻 |
| 26 | fond | a. 喜爱的, 爱好的 |
| 27 | undo | v. 抵消, 消除 / 松开, 解开 |
| 28 | devil | n. 魔鬼 |
| 29 | scold | v. 责骂, 训斥 |
| 30 | descend | v. 降低身份去做, 衰落, 沦落, 下放 / 下来, 下降 / 降临, 来临 |
| 31 | bin | n. (贮藏食物等用的)箱子 / 垃圾箱 |
| 32 | inventory | n. 存货, 库存 / 详细目录, 清单 |
| 33 | wardrobe | n. 衣柜, 衣橱 / (个人的)全部服装 / 服装部 |
| 34 | knit | n. 针织品 v. 编织, 编结 / (使)紧密结合 / (使)愈合 |
| 35 | satire | n. 讽刺, 讽刺文学, 讽刺作品 |
| 36 | quarrel | v. 争吵, 争论 n. 口角, 争吵, 争论 |
| 37 | junk | n. 废物, 旧货, 无用的东西 / 中国式帆船 v. 丢弃, 抛弃, 废弃 |
| 38 | envisage | v. 想象, 设想, 展望 |
| 39 | assurance | n. 把握, 信心 / 保证, 担保 / (人寿)保险 |
| 40 | descendant | n. 子孙, 后代 / 衍生物 |
| **Lesson 59** | | |
| 1 | net | n. 网, 网状物 v. 净赚, 净得 / 用网捕, 使落网 a. 纯的, 净的 |
| 2 | automation | n. 自动化, 自动化装置 / 自动操作 |
| 3 | urban | a. 城市的, 都市的 |
| 4 | snap | a. 匆忙的, 仓促的 v. 断裂, 绷断 / 不耐烦地说 / 突然精神崩溃 n. 照片 |
| 5 | stuff | n. 材料, 原料, 东西 v. 填满, 塞满 |
| 6 | objection | n. 反对, 异议, 反对的理由 |
| 7 | remarkable | a. 引人瞩目的, 值得注意的 / 非凡的, 异常的, 卓越的 |
| 8 | verify | v. 核实, 查对 / 证明, 证实 |
| 9 | wire | v. 用用导线接通 / 给(某人)打电报 n. 金属线 / 电线 [hard-wired 固有的, 先天的] |
| 10 | pause | v. 中止, 停顿, 暂停 n. 停顿, 停顿的时间 |
| 11 | differentiate | v. 区分, 辨别, 区别 / 差别对待 |
| 12 | sacred | a. 神圣的 / 宗教的 / 不可侵犯的 |
| 13 | fantasy | n. 想象, 幻想 / 想象的产物, 幻想作品 |
| 14 | meantime | n. 其间, 同时 ad. 同时, 在…期间 |
| 15 | trail | n. 痕迹, 踪迹 / 路线, 路径 / 小路, 小径 v. (被)拖, 拉 / 跟踪, 追踪 |
| 16 | mill | n. 工厂, 制造厂 / 磨粉机, 磨坊 |
| 17 | erase | v. 擦掉, 删去, 抹去 / 消磁 |
| 18 | genius | n. 天赋, 天才 / 才能, 本领 |
| 19 | hail | n. 冰雹 v. 欢呼, 欢迎 / 下雹 |
| 20 | sociable | a. 好交际的, 友好的, 合群的 |
| 21 | musical | a. 音乐的 / 有音乐才能的 n. 音乐片 |
| 22 | contemplate | v. 深思熟虑, 周密考虑 / 注视, 凝视 / 沉思, 盘算, 计议 |
| 23 | joint | a. 联合的, 共同的 n. 接合处, 接头 / 关节 |
| 24 | withhold | v. 隐瞒, 不吐露 / 不给, 拒绝给 / 扣留 |
| 25 | receipt | n. 收到, 接到 / 收据, 收条 / 收到的款项, 收入 |
| 26 | occurrence | n. 发生, 存在 / 发生的事情 |
| 27 | imaginative | a. 富有想象力的, 创新的 |
| 28 | textile | n. 纺织品 / 纺织业 |
| 29 | shed | v. 去除, 摆脱 / 使落下 / 散发出光 n. 棚, 小屋 / 厂房, 库房 |
| 30 | faithful | a. 忠诚的, 忠实的 / 如实的, 丝毫不变的 / 可靠的, 可依赖的 |
| 31 | intrude | v. 侵扰, 扰乱 / 闯入, 侵入 |
| 32 | robust | a. (观点等)坚定的, 坚决的 / 强健的, 强壮的 / 结实的, 坚固的 |
| 33 | injure | v. 使受伤 / 损害, 伤害(名誉、自尊等) |
| 34 | fertilizer | n. 肥料 |
| 35 | destruction | n. 摧毁, 毁坏, 毁灭(的原因) |
| 36 | midst | n. 中间, 当中 |
| 37 | fraud | n. 欺诈, 诈骗, 欺骗(行为) / 骗子 / 假货 |
| 38 | nickname | n. 绰号, 浑名 v. 给…起绰号 |
| 39 | physicist | n. 物理学家 |
| 40 | loosen | v. 解开, 松开 |
| **Lesson 60** | | |
| 1 | quota | n. 配额, 限额 / 定额, 指标 |
| 2 | allowance | n. 补贴, 津贴 / 零用钱 / 减价, 折扣 / 允许 |
| 3 | fee | n. 酬金, 报酬, 专业服务费 / 会费, 学费 |
| 4 | sensible | a. 明智的, 合理的 / 朴素而实用的 / 意识到的 |
| 5 | embarrass | v. 使尴尬困窘, 使局促不安 |
| 6 | clarity | n. 清晰, 明确 / 清澈, 透明度 |
| 7 | band | n. 带, 箍 / 乐队 / 波段 / 一群, 一伙 v. 缚, 绑扎 |
| 8 | indulge | v. 放任, 沉溺, 纵容 / 使(自己)纵情享受 |
| 9 | welfare | n. (政府给予的)福利 / 幸福, 健康, 安宁 |
| 10 | insure | v. 保险, 给…保险, 为…投保 / 保证, 确保 / 使采取预防措施 |
| 11 | stern | a. 严厉的, 苛刻的 / 严峻的, 难对付的 / (人)性格坚强的, 坚忍的 n. 船尾 |
| 12 | pile | n. 堆, 叠 / 大量 v. 一窝蜂地进入或离开 / 堆, 叠, 堆积 |
| 13 | temptation | n. 诱惑, 引诱 / 煽诱人的事物 |
| 14 | excel | v. 擅长 / 胜过(平时或他人) |
| 15 | super | a. 超级的, 极好的 ad. 特别, 格外 |
| 16 | seemingly | ad. 表面上, 似乎, 看似 / 据说, 听说 |
| 17 | zeal | n. 热情, 激情, 热忱 |
| 18 | uneasy | a. 令人不安的, 忧虑的 / 不稳定的 |
| 19 | guild | n. 协会, 行会 |
| 20 | lucrative | a. 赚大钱的, 获利多的 |
| 21 | gratitude | n. 感激, 感谢 |
| 22 | ladder | n. 梯子, 阶梯 |
| 23 | summit | n. 顶点, 最高点 / 山顶, 高峰 / 首脑会议, 峰会 |
| 24 | peasant | n. 农民 |
| 25 | economical | a. 节约的, 节俭的, 经济的, 实惠的 |
| 26 | exact | a. 精确的, 准确的 / 谨慎的, 一丝不苟的 |
| 27 | handy | a. 手边的, 就近的, 方便的 |
| 28 | bacon | n. 咸猪肉, 熏猪肉, 培根 |
| 29 | pea | n. 豌豆 |
| 30 | butcher | n. 屠夫, 卖肉者 v. 屠宰 |
| 31 | ham | n. 火腿 |
| 32 | workout | n. 锻炼 |
| 33 | idle | a. 无效的, 无意义的, 无用的 / 空闲的, 闲置的 / 懒散的 v. 空费, 虚度 |
| 34 | terrify | v. 使恐惧, 使十分害怕 |
| 35 | insult | v. 侮辱, 凌辱 n. 侮辱, 凌辱 |
| 36 | skyscraper | n. 摩天大楼 |
| 37 | nuisance | n. 麻烦事, 讨厌的人(或东西) / 妨害行为, 妨害罪 |
| 38 | handful | n. 少数 / 一把 |
| 39 | cement | v. 巩固, 加强 / 胶合 n. 水泥 / 胶泥, 胶接剂 |
| 40 | scatter | v. 分散, 散开 / 撒, 撒播 n. 散落, 零零星星 |

### Lesson 61-65

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 61** | | |
| 1 | rural | a. 乡下的, 乡村的 / 有乡村特色的 |
| 2 | vehicle | n. 车辆, 交通工具 / 手段, 工具 |
| 3 | progressive | a. 进步的, 先进的, 开明的 / 稳步的, 逐步的 n. 进步人士, 改革派 |
| 4 | curriculum | n. 课程,(学校等的)全部课程, 课程大纲 |
| 5 | bury | v. 埋藏, 遮盖 / 埋(葬), 安葬 / 陷入 |
| 6 | intensity | n. 强度, 烈度 / 强烈, 紧张 |
| 7 | settlement | n. 定居点 / 协议 / 解决, 处理 / 偿付, 结算 |
| 8 | density | n. 密度, 浓度 / 密集, 稠密 |
| 9 | deficiency | n. 缺乏, 不足 / 缺点, 缺陷 |
| 10 | stereotype | n. 陈规, 老套, 刻板印象 v. 使定型, 使模式化 |
| 11 | boundary | n. 界线, 边界 |
| 12 | safeguard | v. 保护, 保卫, 捍卫 n. 安全措施 |
| 13 | cop | n. 警察 |
| 14 | aerial | a. 空中的, 航空的 n. 天线 |
| 15 | radar | n. 雷达 |
| 16 | tomb | n. 坟墓, 冢 |
| 17 | chaos | n. 混乱, 紊乱 |
| 18 | grace | n. 优美, 文雅 / 恩惠, 恩泽 / 宽限, 缓刑 / 感恩祷告 |
| 19 | endurance | n. 忍耐, 持久, 耐力, 持久力 |
| 20 | scholarship | n. 学问, 学术, 学识 / 奖学金 |
| 21 | coherent | a. 合乎逻辑的, 条理清楚的, 清楚易懂的 / 一致的, 协调的 |
| 22 | propaganda | n. 宣传 |
| 23 | theoretical | a. 理论上的 / 假设的, 推想的 |
| 24 | butterfly | n. 蝴蝶 |
| 25 | artifact | n. 人工制品, 手工艺品 |
| 26 | dwelling | n. 住宅, 寓所 |
| 27 | spacecraft | n. 宇宙飞船 |
| 28 | comb | v. 在…搜寻, 彻底搜寻 / 梳理 n. 梳子 |
| 29 | antique | n. 古董, 有价值的古物 a. 古老的, 古董的 |
| 30 | seal | n. 封条, 封蜡 / 印章, 图章 / 海豹 v. 封住, 密封 / 确定, 使成定局 |
| 31 | magnetic | a. 磁的, 有磁性的 / 有吸引力的 |
| 32 | detector | n. 发现者, 侦察器, 探测器 |
| 33 | articulate | a. 善于表达的 / 清晰的, 清楚的 v. 清楚地讲话 |
| 34 | harmony | n. 协调, 和谐, 融洽 / 和声 |
| 35 | imperative | n. 重要紧急的事 / 祈使语气 a. 紧急的 / 强制的 |
| 36 | plague | n. 麻烦, 苦恼 / 瘟疫, 灾害 v. 折磨, 使苦恼 |
| 37 | spiritual | a. 精神上的, 心灵的 / 宗教的 |
| 38 | funeral | n. 葬礼 / 丧葬 |
| 39 | symphony | n. 交响乐, 交响曲 |
| 40 | calcium | n. 钙 |
| **Lesson 62** | | |
| 1 | giant | n. 巨头, 大公司 / 巨人 a. 巨大的 |
| 2 | monarch | n. 帝王, 君主 |
| 3 | resemble | v. 与…相似, 类似, 看起来像 |
| 4 | flatter | v. 奉承, 使高兴 / 使突出 |
| 5 | hint | v. 暗示, 示意 n. 暗示, 提示, 线索 |
| 6 | tease | v. 戏弄, 取笑 / 招惹, 逗弄 / 挑逗 n. 爱戏弄别人的人 / 戏弄 |
| 7 | charity | n. 仁慈 / 慈善(团体) / 施舍 |
| 8 | paradise | n. 天堂 / 完美去处 |
| 9 | mouse | n. 鼠标 / 老鼠, 耗子 |
| 10 | script | v. 为电影(或戏剧等)写剧本 n. 剧本 / 笔迹 / 字母表 [ scripted 照本宣科的 ] |
| 11 | versus | prep. 对, 对抗 / 与…相对, 与…相比 |
| 12 | certainty | n. 确定性 / 必然, 肯定 / 必然的事 |
| 13 | coalition | n. 结合体, 同盟 / 结合, 联合 |
| 14 | grand | a. 重大的, 主要的 / 盛大的, 豪华的 |
| 15 | troublesome | a. 令人烦恼的, 令人痛苦的, 让人心烦的 |
| 16 | despise | v. 轻视, 蔑视 |
| 17 | widow | n. 寡妇 |
| 18 | tin | n. 罐 / 罐头 / 锡 |
| 19 | roof | n. 顶, 屋顶 / 车顶 v. 加顶, 给…盖顶 |
| 20 | creep | v. 蹑手蹑脚地移动 / 爬, 爬行 / (植物)蔓延 |
| 21 | bang | n. 突然的巨响 / 猛击 v. 砰地关上 / 猛撞, 猛击 |
| 22 | jolly | a. 快乐的, 高兴的 |
| 23 | pork | n. 猪肉 |
| 24 | stalk | v. 昂首阔步地走 / 偷偷接近 n. 茎, 梗 |
| 25 | intact | a. 完整无缺的, 完整的, 未受损伤的 |
| 26 | shove | v. 推, 乱推, 猛推 / 乱放, 胡乱丢 n. 猛推 |
| 27 | rectify | v. 矫正, 纠正, 改正 |
| 28 | indication | n. 表明, 象征 |
| 29 | expire | v. (文件、协议等)失效, 终止 / 期满,(任期等)届满 / 断气, 死亡 |
| 30 | outdoor | a. 室外的, 户外的 |
| 31 | installation | n. 安装, 设置 / 安装的设备(或机器) / 设施 |
| 32 | substance | n. 物质 / 事实基础 / 主旨, 要点 / 重要性 |
| 33 | comprise | v. 构成, 组成 / 包含, 包括, 由...组成 |
| 34 | brick | n. 砖块, 砖 v. 用砖围砌, 用砖填补 |
| 35 | assault | n. 突然而猛烈的攻击, 袭击 v. 猛烈地攻击, 袭击 |
| 36 | permeate | v. 弥漫, 遍布 / 渗入, 渗透 |
| 37 | evoke | v. 引起, 唤起(回忆、感情等) |
| 38 | epic | n. 史诗 / 壮举 a. 漫长而艰难的 / 具有史诗性质的 |
| 39 | kin | n. 家族, 亲属 a. 亲属关系的, 同类的 |
| 40 | ethnic | a. 种族的, 民族的 / 具有民族特色的, 异国风味的 |
| **Lesson 63** | | |
| 1 | warrant | n. 许可证 / 正当理由 / 执行令 v. 使正当, 使恰当 |
| 2 | comprehension | a. 理解力, 领悟力 |
| 3 | arrest | n. 逮捕, 扣留 v. 逮捕, 扣留 / 阻止 / 吸引 |
| 4 | scan | v. 浏览 / 细看, 审视 / 扫描 n. 浏览 / 扫描 |
| 5 | revelation | n. 揭露, 披露 / 被暴露的真相, 被揭露的事 |
| 6 | construct | v. 建设, 建造, 修建 / 创立 n. 构想, 观念 |
| 7 | successive | a. 连续的, 接连的 |
| 8 | dense | a. 密度大的 / 浓厚的, 密集的, 稠密的 |
| 9 | correspondence | n. 通信, 来往信件 / 相关, 相似 |
| 10 | refrain | v. 克制, 节制, 避免 n. 经常重复的评价(或抱怨) / 副歌, 叠句 |
| 11 | update | v. 向…提供最新信息 / 更新, 使现代化 |
| 12 | manuscript | n. 手稿, 底稿 / 手抄本 |
| 13 | comprehend | v. 理解, 领会 / 包含, 包括 |
| 14 | raw | a. 未加工过的, 自然状态的 / 未煮过的, 生的 / 未经训练的 |
| 15 | sheer | a. 完全的, 纯粹的, 十足的, 全然的 / 陡峭的, 险峻的 |
| 16 | voyage | n. 航行 , 航海 v. 航行 , 航海 |
| 17 | lumber | n. 木材, 木料 |
| 18 | scandal | n. 丑闻 / 不可原谅的行为 |
| 19 | gulf | n. 海湾 |
| 20 | princess | n. 公主 |
| 21 | cent | n. 分, 分币 |
| 22 | ally | n. (从政者等的)盟友, 支持者 / 同盟者, 同盟国 v. 使结盟 / 与…有关联 |
| 23 | throne | n. 王位, 王权 / 御座, 宝座 |
| 24 | lame | a. 跛的, 瘸的 / (辩解、论据等)无说服力的 |
| 25 | compute | v. 计算, 估计 |
| 26 | swallow | v. 轻信, 信以为真 / 吞下, 咽下 n. 燕子 / 吞咽 |
| 27 | editorial | n. 社论 a. 编辑的 |
| 28 | inquire | v. 询问, 打听 |
| 29 | occasion | n. 场合, 时刻 / 理由, 原因 / 时机, 机会 |
| 30 | conspiracy | n. 阴谋, 密谋, 共谋 |
| 31 | reading | n. 阅读 / 读物, 文选 / (仪表等的)读数 |
| 32 | skim | v. 浏览, 略读 / 撇去(液体表面)之漂浮物 / 轻轻掠过 |
| 33 | seminar | n. 研讨会 / 研讨班, 研讨课 |
| 34 | idiom | n. 习语, 成语 / 方言 / (艺术等的)风格, 特色 |
| 35 | entity | n. 实体 / 独立存在物 |
| 36 | destiny | n. 命运, 天数, 天命 / 主宰事物的力量, 命运之神 |
| 37 | scarcely | ad. 几乎不, 简直不 |
| 38 | league | n. 里格(旧时长度单位, 约等于5000米) / 同盟, 联盟 / 联合会, 联赛 |
| 39 | furniture | n. 家具 |
| 40 | dye | n. 染料 v. 染, 染色 |
| **Lesson 64** | | |
| 1 | guilt | n. 罪过, 罪行 / 内疚 |
| 2 | reproduce | v. 繁殖 / 复制 / 再生产 |
| 3 | vocabulary | n. 词汇 / 词汇量 / 词汇表 |
| 4 | rip | v. 撕破, 裂开 / 穿透, 冲过 n. 裂口, 裂缝 [ let rip 尽情地做, 自由发展 ] |
| 5 | pleasant | a. 令人愉快的 / 友好的, 和善的 |
| 6 | blur | v. 使模糊 / 玷污 n. 模糊不清的事物 / 污点 |
| 7 | mysterious | a. 神秘的, 奇怪的 / 陌生的 |
| 8 | pure | a. 纯的, 纯净的 / 纯理论的, 抽象的 / 完全的, 纯粹的 / 洁净的, 不含有害物质的 |
| 9 | infinite | a. 极大的, 无法衡量的 / 无限的, 无穷的 n. 无限的事物 |
| 10 | cozy | a. 温暖舒适的 / 亲密无间的 / 轻易得到的 |
| 11 | spin | v. (使)快速旋转 / 急转身 / 织网, 吐丝 n. 旋转 / 兜风 |
| 12 | classification | n. 分类 / 分级 / 分类法 |
| 13 | pave | v. 铺砌, 铺(路) |
| 14 | whichever | pron. 无论哪个, 无论哪些 |
| 15 | soak | v. 浸泡, 浸湿, 浸透 n. 浸泡, 浸湿 / 大雨 |
| 16 | naval | n. 海军的 |
| 17 | blanket | n. 毯子 / 厚厚一层 v. 铺上一层, 以厚层覆盖 |
| 18 | tuck | v. 塞进 / 用…盖住 |
| 19 | bend | v. 弯曲, 使弯曲 / 倾斜, 偏向 n. 拐弯, 弯道 |
| 20 | refuge | n. 避难所, 避难处, 藏身处 / 庇护, 避难 |
| 21 | removal | n. 消除, 清除 / 移动, 调动 / 免职, 解职 |
| 22 | housewife | n. 家庭主妇 |
| 23 | forthcoming | a. 即将到来的 / 准备好的, 现成的 / 乐意帮助的 |
| 24 | allegiance | n. 忠诚, 效忠, 拥戴 |
| 25 | amid | prep. 在…中间, 在…之中 |
| 26 | decent | a. 像样的, 相当不错的 / 合乎礼仪的 / 合适的, 合宜的 |
| 27 | mourn | v. 哀悼, 忧伤 |
| 28 | poison | v. 放毒, 下毒, 毒害 / 污染 n. 毒物, 毒药 / 极有害的思想 |
| 29 | scenery | n. 景色, 景象 / 舞台布景 |
| 30 | allocate | v. 拨给, 分配, 分派 / 划归 |
| 31 | Christian | a. 基督教徒的 n. 基督教徒 |
| 32 | veto | v. 否决 / 拒不接受 n. 否决权 / 拒绝认可 |
| 33 | priest | n. 教士, 神父 |
| 34 | prayer | n. 祷告, 祈祷 / 祷告, 祷文 / 祈祷会 |
| 35 | thread | n. (棉、毛、丝等的)线 / 线索, 思路 / 线状物 v. 穿(针) / 通过, 穿行 |
| 36 | holy | a. 神圣的, 圣洁的 |
| 37 | bride | n. 新娘 |
| 38 | wrist | n. 手腕, 腕关节 |
| 39 | nearby | a. 附近的 ad. 在附近 prep. 在…附近 |
| 40 | postpone | v. 推迟, 延期, 暂缓 |
| **Lesson 65** | | |
| 1 | upgrade | v. 升级 / 提升, 提拔 / 优待, 提高待遇 n. 升级 / 上坡 |
| 2 | legacy | n. 遗产, 遗赠 / 后遗症, 遗留问题 |
| 3 | prosecute | v. 起诉, 控告 / 担任控方律师 |
| 4 | starve | v. (使)挨饿, 饿死 |
| 5 | donate | v. 损赠(金钱等) / 赠予 |
| 6 | corrupt | v. 破坏, 损坏 / 贿赂, 收买 a. 腐败的, 贪污的 / 道德败坏的 |
| 7 | spectrum | n. 范围, 幅度, 系列 / 光谱, 声谱, 频谱 |
| 8 | premise | n. 前提, 假定 / 经营场所, 办公场所 |
| 9 | consult | v. 请教, 商议, 咨询 / 查阅, 查看 |
| 10 | ink | n. 墨水, 油墨 v. 给…上油墨 / 签署 |
| 11 | migrate | v. 移居, 迁徙 / 移动, 转移 |
| 12 | blunder | v. (因无知等而)犯大错 / 踉踉跄跄地走 n. 大错 |
| 13 | fatigue | n. 疲劳, 劳累 |
| 14 | mend | v. 修理, 缝补 / 改正, 改进 |
| 15 | instant | a. 立即的, 即刻的, 立刻的 / 紧迫的 / 速溶的, 即食的 n. 瞬间, 片刻 |
| 16 | recite | v. 背诵, 朗诵 / 列举 |
| 17 | wrap | v. 裹, 包, 缠 / 用…缠绕 n. 披肩, 围巾 / 包装材料 |
| 18 | wherever | conj. 在任何地方 ad. 究竟在哪里 |
| 19 | waist | n. 腰, 腰部 |
| 20 | persuasion | n. 说服, 劝说 / 信仰 |
| 21 | threshold | n. 门槛, 门口 / 开端, 起点 |
| 22 | endorse | v. (公开)赞同, 支持, 认可 / (在广告中)宣传, 代言(某一产品) |
| 23 | terror | n. 惊恐, 恐惧 / 可怕的人(事) / 恐怖行动 |
| 24 | meadow | n. 草地, 牧场 |
| 25 | deed | n. 行为, 行动 / 功绩, 事迹 / 证书 / 契据 |
| 26 | bribe | v. 向…行贿, 买通 n. 贿赂 |
| 27 | sometime | ad. 在某时(不确切或尚未确定) |
| 28 | ditch | n. 沟, 沟渠, 水沟 |
| 29 | dwarf | v. 使相形见绌, 使显得矮小 n. 矮子, 侏儒 / 矮小的动植物 |
| 30 | overhead | ad. 在头顶上, 在空中 n. 经费, 营运费用 a. 在头顶上的, 在上面的 / 经费的 |
| 31 | tremendous | a. 极好的, 精彩的 / 巨大的, 极大的 |
| 32 | cherish | v. 珍爱, 爱护 / 抱有, 怀有(希望等) / 爱护, 抚育 |
| 33 | march | v. 行进, 齐步走 / (向某地)进发, 前进 n. 示威游行 / 行军, 行进 |
| 34 | barber | n. 理发师 |
| 35 | fuss | v. 忙乱, 小题大作, 大惊小怪 [ fuss over sb 过于注意 ] |
| 36 | heal | v. 治愈, 愈合 |
| 37 | kindness | n. 仁慈, 亲切 / 好意 / 友好行为 |
| 38 | echo | v. 回响 / 发出回声 / 附和 n. 回响 / 反响 / 附和 |
| 39 | spoil | v. 损坏, 毁掉 / 宠坏, 溺爱 n. 赃物, 战利品 |
| 40 | pray | v. 祈祷, 祈求 |

### Lesson 66-70

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 66** | | |
| 1 | hug | v. 热烈拥抱, 紧抱 n. 热烈拥抱, 紧抱 |
| 2 | telescope | n. 望远镜 v. 缩短, 精简 |
| 3 | astronomy | n. 天文学 |
| 4 | habitat | n. (动植物的)栖息地, 生活环境 |
| 5 | fake | a. 假的 / 冒充的 n. 假货, 赝品 v. 伪造 / 伪装 |
| 6 | acre | n. 英亩 |
| 7 | crash | v. 碰撞, 撞击 n. 撞车, 碰撞, 碰撞声 / 失败, 崩溃 |
| 8 | monthly | a. 每月的, 月度的 ad. 每月一次, 每个月 n. 月刊 |
| 9 | lane | n. 小路 / 小巷, 胡同 / 行车道 |
| 10 | occupation | n. 占领, 占据 / 职业, 工作 / 消遣, 业余活动 / 占用 |
| 11 | tag | n. 标签 / 称呼 / 格言, 谚语 v. 给…加上标签 / 把…称作 |
| 12 | historic | a. 历史的, 有历史意义的 / 历史上著名(或重要)的, 可名垂青史的 |
| 13 | drastic | a. 激烈的, 严厉的 / 极端的, 急剧的 / (药性等)猛烈的 |
| 14 | minimize | v. 使减少到最少, 使降到最低 / 贬低, 使显得不重要 |
| 15 | rhetoric | n. 花言巧语 / 修辞 |
| 16 | interrupt | v. 中断, 暂停 / 打断(话), 打扰 / 阻断(视线等) |
| 17 | technician | n. 技术员, 技师 / (艺术、体育等的)技巧精湛者 |
| 18 | mortgage | n. 抵押借款, 按揭贷款 v. (向银行等)抵押(房产) |
| 19 | upper | a. 较上面的, 较高的 / 上边的, 上面的 n. 鞋帮, 靴面 |
| 20 | bond | v. 建立(与某人的)互信关系, 增强信任关系 / 把…紧紧地连接到 n. 纽带, 联系 / 联结 |
| 21 | enroll | v. 加入, 注册, 登记 / 写下, 录下 / 参军, 服役 |
| 22 | weapon | n. 武器, 兵器 / 工具, 手段 |
| 23 | divert | v. 使转向, 使改道 / 使转移(注意力或视线) / 娱乐 |
| 24 | dean | n. (大学)院长 / 主持牧师 / (基督教)教长 |
| 25 | gear | v. 使与…相适应, 使适合于 n. 齿轮, 传动装置 / (某一特定活动的)设备, 服装 |
| 26 | consultant | n. 会诊医师, 顾问医师 / 顾问 |
| 27 | interim | a. 暂时的, 临时的 n. 间歇, 过渡期间 |
| 28 | metaphor | n. 隐喻, 暗喻, 比喻的说法 |
| 29 | aftermath | n. 后果, 创伤 |
| 30 | marital | a. 婚姻的, 夫妻关系的 |
| 31 | carpet | n. 地毯 v. 用地毯铺设 / 申斥 |
| 32 | bullet | n. 子弹, 枪弹 |
| 33 | giggle | v. 咯咯地笑, 傻笑 n. 咯咯地笑, 傻笑 |
| 34 | accumulate | v. (数量)逐渐增加 / 积累, 积聚 |
| 35 | cart | n. 手推车 / 运货马车 v. 用马车运送 / 搬运 |
| 36 | virus | n. 病毒 |
| 37 | physiology | n. 生理学 / 生理机能 |
| 38 | tragic | a. 悲惨的 / 与悲剧相关的 |
| 39 | sneak | v. 偷偷地走, 溜 / 偷带, 偷拿 a. 出其不意的 |
| 40 | baggage | n. 行李 |
| **Lesson 67** | | |
| 1 | shortage | n. 不足, 缺少 |
| 2 | navy | n. 海军, 海军部队 |
| 3 | conceal | v. 隐藏, 隐瞒, 隐蔽 |
| 4 | warehouse | n. 仓库, 货栈 |
| 5 | bleak | a. 暗淡的, 没有希望的 / 荒凉的 / 冷酷的 |
| 6 | resolution | n. 决议, 正式决定 / 解决, 消除 / 坚决, 有决心 / 清晰度, 分辨率 |
| 7 | lever | n. (机器或车辆的)操纵杆 / 杆, 杠杆 / 手段, 方法 v. (用杠杆)撬动 |
| 8 | conviction | n. 坚定的看法, 信念, 确信 / 定罪, 判罪 |
| 9 | installment | n. 一部, 一期 / 分期付款 / 装置, 安装 |
| 10 | comic | a. 喜剧的, 滑稽的 n. 连环漫画杂志 / 喜剧演员 |
| 11 | plot | n. 情节 / 阴谋, 密谋 v. 策划, 密谋 / 绘制, 画出 |
| 12 | youngster | n. 年轻人, 小孩, 少年 |
| 13 | boast | v. 自夸, 夸耀 n. 自夸, 大话 |
| 14 | injury | n. 伤害 |
| 15 | volcano | n. 火山 |
| 16 | vocal | a. 直言不讳的 / 嗓音的, 发声的 n. (乐曲中的)歌唱部分 |
| 17 | undergo | v. 经历, 遭受, 承受, 接受 |
| 18 | feat | n. 功绩, 业绩, 伟业 / 技艺, 武艺 |
| 19 | uncover | v. 发现, 揭露 / 揭开盖子 |
| 20 | timely | a. 及时的, 适时的 |
| 21 | envy | v. 羡慕, 忌妒 n. 羡慕, 忌妒 |
| 22 | bud | v. 发芽, 含苞待放 n. 芽, 花苞 |
| 23 | unanimous | a. 全体一致的, 一致同意的 |
| 24 | compact | n. 契约, 协定, 协议, 合约 / 小汽车 v. 把…紧压在一起(或压实) a. 紧密的 / 小型的 |
| 25 | convict | v. 宣判…有罪 / (经审讯)证明…有罪 n. 囚犯 |
| 26 | sarcastic | a. 讽刺的 |
| 27 | cigar | n. 雪茄烟 |
| 28 | spectacle | n. 眼镜 / 精彩的表演 / 壮观的景象 |
| 29 | panorama | n. 全景, 全景画, 全景摄影 |
| 30 | shorthand | n. 速记 / (对某事)简略的表达方式 |
| 31 | clerk | n. 店员 / 职员, 办事员 |
| 32 | plunge | v. 投入, 跳进 / (使)插进, 陷入 / 暴跌, 骤降 / 猛冲 n. 大胆行动, 着手 / 暴跌 |
| 33 | orphan | n. 孤儿 |
| 34 | slum | n. 贫民窟, 贫民区 |
| 35 | usage | n. (词语的)惯用法 / 利用, 利用率 |
| 36 | scarce | a. 缺乏的, 稀少的 |
| 37 | lover | n. 爱好者 / 情侣 |
| 38 | puff | v. 吸, 抽(香烟等) n. 一缕, 少量 / 呼吸, 喘息 [ puffed-out 气喘吁吁的 ] |
| 39 | clap | v. 拍手, 拍, 轻拍 n. 拍手, 掌声, 霹雳声 |
| 40 | dual | a. 两部分的, 双重的, 双的 |
| **Lesson 68** | | |
| 1 | email | n. 电子邮件 v. 发电子邮件 |
| 2 | plastic | a. 塑料的, 塑料制的 / 可塑的, 有塑性的 / 做作的, 虚伪的 n. 塑料, 塑料制品 |
| 3 | tension | n. 紧张, 焦虑 / 紧张局势, 紧张关系 / 冲突, 分歧 |
| 4 | platform | n. 站台, 月台 / 平台, 台 / 政纲, 党纲 |
| 5 | blank | a. 空白的, 空着的 / 不理解的, 不感兴趣的 n. 空白 / 表格 |
| 6 | secondary | a. 中等教育的, 中学的 / 次要的, 从属的 / 间接引发的, 继发性的 |
| 7 | container | n. 容器 / 集装箱 |
| 8 | badly | ad. 非常, 严重地 / 坏地, 差地, 拙劣地 |
| 9 | apology | n. 道歉, 认错 / 辩解, 辩护 |
| 10 | bleed | v. 出血, 流血 / 长期榨取(某人的钱) |
| 11 | ecology | n. 生态学 |
| 12 | expenditure | n. 开支, 费用, (时间, 金钱等的)支出, 消耗 |
| 13 | electrical | a. 电的, 电能的, 发电的 / 电学的 |
| 14 | coil | n. 线圈 / (一)卷,(一)圈 v. 卷, 盘绕 |
| 15 | copper | n. 铜, 铜币, 铜制器 |
| 16 | cooperative | a. 合作的, 协作的 n. 合作社 |
| 17 | bare | a. 最基本的, 仅够的 / 裸露的 / 没有保护的 v. 露出, 揭开 |
| 18 | intimidate | v. 胁迫, 威胁, 恐吓 |
| 19 | absurd | a. 荒谬的, 荒诞的, 荒唐可笑的 / 不合理的 |
| 20 | preside | v. 主持, 负责(会议等) |
| 21 | suck | v. 使卷入, 吸引 / 吮吸 n. 吮吸 |
| 22 | tablet | n. 平板电脑 / 药片 / 牌, 碑, 匾 |
| 23 | distress | n. 忧虑, 苦恼 / 遇难, 遇险 v. 使忧虑, 使苦恼 |
| 24 | frequency | n. 频率 / 波段 |
| 25 | hazard | n. 危险, 危害 v. 使冒风险, 使处于危险中 |
| 26 | stiff | a. 激烈的, 严厉的 / 硬的, 僵直的 / 不友好的, 生硬的 |
| 27 | rob | v. 抢劫, 盗取, 剥夺 |
| 28 | fox | n. 狐狸 v. 使上当, 使迷惑 |
| 29 | overtime | a. 超时的, 加班的 ad. 加班 |
| 30 | sew | v. 缝, 缝纫 / 缝制, 缝补 |
| 31 | inhale | v. 吸入, 吸气 |
| 32 | exclaim | v. 呼喊, 惊叫 |
| 33 | displace | v. 取代, 置换 / 移动, 挪开 |
| 34 | nut | n. 傻子, 怪人 / 坚果 / 螺母, 螺帽 |
| 35 | skillful | a. 熟练的, 有技能的 / 制作精良的 |
| 36 | apologize | v. 道歉, 认错 |
| 37 | angle | n. 角, 角度 / 立场, 观点, 思考问题的角度 / 视角 v. 钓鱼 / (采用各种方法)取得 |
| 38 | algorithm | n. 算法, 计算程序 |
| 39 | sincere | a. 诚挚的, 真实的, 诚恳的 |
| 40 | exceed | v. 超过, 胜过 / 超越(法律限制等) |
| **Lesson 69** | | |
| 1 | drama | n. 剧本, 戏剧 / 戏剧性事件或场面 |
| 2 | electric | a. 电的, 用电的 / 充满刺激的, 令人激动的 |
| 3 | solar | a. 太阳的 / 太阳能的 |
| 4 | consensus | n. 共识,(意见等的)一致, 一致同意 |
| 5 | turbine | n. 涡轮机, 汽轮机 |
| 6 | verge | n. 边缘 / (路边的)小草地 v. 接近于, 濒于 |
| 7 | defer | v. 推迟, 延缓 |
| 8 | empire | n. 帝国 |
| 9 | corridor | n. 走廊, 通路 |
| 10 | tragedy | n. 悲剧 / 不幸, 灾难 |
| 11 | comedy | n. 喜剧 / 喜剧性事件 |
| 12 | medieval | a. 中世纪的 |
| 13 | ignorant | a. 很无礼的 / 无知的, 愚昧的 |
| 14 | forgive | v. 原谅, 饶恕 / 免除(债务), 不要求偿还 |
| 15 | geometry | n. 几何, 几何学 / 几何形状 |
| 16 | liability | n. (法律上的赔偿等)责任 / 负债, 债务 / 束缚 |
| 17 | butter | n. 黄油, 奶油 v. 涂黄油于…上 |
| 18 | modernization | n. 现代化 |
| 19 | offset | v. 抵消, 补偿 |
| 20 | cheese | n. 奶酪, 干酪 |
| 21 | horror | n. 恐怖, 战栗 |
| 22 | erect | v. 建立, 建造 / 竖立, 搭起 / 创立, 设立 a. 直立的, 垂直的 |
| 23 | diplomatic | a. 外交的, 从事外交的 / 策略的, 有手腕的 |
| 24 | oriental | a. 东方的, 东方人的 n. 东方人 |
| 25 | rug | n. 小地毯, 垫子 |
| 26 | bomb | n. 炸弹 v. 投弹于, 轰炸 |
| 27 | pearl | n. 珍珠 |
| 28 | tile | v. 铺地砖, 贴瓷砖 n. 瓷砖, 地砖 / 瓦片 |
| 29 | interior | a. 内部的, 里面的 n. 内部 / 内地 |
| 30 | iron | n. 铁, 铁制品 / 镣铐 / 熨斗 v. 熨(衣), 熨平 |
| 31 | plaster | n. 灰泥, 石膏 / 膏药, 创可贴 |
| 32 | staircase | n. 楼梯 |
| 33 | bronze | n. 青铜 / 青铜色, 古铜色 / 青铜制品, 铜牌 |
| 34 | dome | n. 圆顶状物, 半球形物 / 圆屋顶, 穹顶 |
| 35 | necessitate | v. 使成为必要, 需要 |
| 36 | prosper | v. 繁荣, 兴旺, 成功 |
| 37 | pit | n. 深洞, 深坑 / 煤矿, 矿井 v. 在…上打洞 [ pit against 使竞争, 使较量 ] |
| 38 | disgust | v. 使反感、厌恶 n. 厌恶, 恶心 |
| 39 | pretend | v. 假装 / (在演戏中)装扮, 模拟 / 自称, 自认为 |
| 40 | evaporate | v. 消失 / 蒸发, 挥发 |
| **Lesson 70** | | |
| 1 | battery | n. 电池(组) / (器具等的)一组, 一套 / 炮兵连 |
| 2 | electricity | n. 电, 电能 / 强烈的感情, 激动, 兴奋 |
| 3 | compliment | n. 称赞 / 问候, 致意 v. 称赞 |
| 4 | align | v. 使结盟, 使一致 / 排整齐, 校准 |
| 5 | metric | n. 度量标准, 计量体系 a. 米制的, 公制的 |
| 6 | accurate | a. 正确无误的 / 准确的, 精确的 |
| 7 | premium | n. 保险费 / 额外费用 a. 优质的, 高端的 [ put a premium on 高度重视 ] |
| 8 | transient | a. 短暂的, 转瞬即逝的 / 临时的, 暂住的 |
| 9 | equity | n. 公平, 公正 / 资产净值 |
| 10 | catalog | n. 目录 / 系列 v. 编目录 / 记载 |
| 11 | yell | v. 叫喊, 大喊 n. 呐喊, 欢呼 |
| 12 | whip | v. 鞭打 / 突然移动 n. (在政党中的)纪律委员, 组织秘书 / 鞭子 |
| 13 | clumsy | a. 笨拙的, 愚笨的 |
| 14 | bug | n. 小昆虫, 虫子 / 小毛病 / 窃听器 v. 窃听 / 使烦恼 |
| 15 | psychiatry | n. 精神病学 / 精神病疗法 |
| 16 | fruitful | a. 富有成效的 / 多产的, 富饶的 |
| 17 | cab | n. 出租车, 出租马车 / 驾驶室 v. 乘出租马车 |
| 18 | outward | ad. 向外 a. 表面的, 外表的 / 外出的, 向外的 n. 外表 |
| 19 | tick | v. 标记号, 打上钩 / 发出滴答声 n. 核对号, 记号 / 滴答声 |
| 20 | astronaut | n. 宇航员, 太空旅行者 |
| 21 | encyclopedia | n. 百科全书 |
| 22 | avenue | n. 林荫路, 大街 / (比喻)途径, 渠道, 方法 |
| 23 | navigation | n. 导航, 领航 / 航行 |
| 24 | compass | n. 范围, 界限 / 罗盘, 指南针 / 圆规 |
| 25 | bearing | n. 方位, 方向 / 关系, 影响 / 举止 |
| 26 | glow | v. 发光 / 发热, 发红 / 喜形于色 n. 暗淡的光, 微弱的光 / 喜悦 |
| 27 | blaze | n. 烈火 / 火焰, 火光 / 闪光, 光辉 v. 燃烧, 冒火焰 / 怒视 |
| 28 | tire | n. 轮胎, 车胎 v. (使)疲倦, 困倦 |
| 29 | shade | n. 荫, 阴凉处, 树阴 / 灯罩 / 痕迹, 影子, 遗风 v. 遮蔽, 遮光 |
| 30 | adverse | a. 不利的 / 逆的, 相反的 / 敌对的 / 有害的 |
| 31 | utmost | a. 极度的, 最大的 n. 极限, 最大可能 |
| 32 | retention | n. 保持, 保留 / 记忆力 |
| 33 | complement | n. 补足物, 补充 / 足额 / 补语 v. 补充, 补足 |
| 34 | input | v. 输入(信息) n. 投入, 输入 |
| 35 | luggage | n. 行李, 皮箱 |
| 36 | transparent | a. 透明的, 清澈的 / 易识破的, 易看穿的 / 易懂的 |
| 37 | monster | n. 怪物 / 棘手的大事情 a. 巨大的, 庞大的 |
| 38 | bloody | v. 血染, 使流血, 使为血所污 a. 流血的, 血腥的 |
| 39 | intrigue | v. 激起…的兴趣 / 密谋, 串通 n. 阴谋 |
| 40 | quantitative | a. 量化的, 数量的, 定量的 |

### Lesson 71-73

| 序号 | 词汇 | 词性及释义 |
| :--- | :--- | :--- |
| **Lesson 71** | | |
| 1 | precise | a. 精确的, 精密的, 准确的 / 一丝不苟的 |
| 2 | visa | n. (护照等的)签证 |
| 3 | dairy | n. 牛奶场, 奶店 a. 牛奶的 / 奶制的, 乳品的 |
| 4 | drought | n. 旱灾, 干旱 |
| 5 | compound | n. 混合物, 化合物 / 复合词 v. 混合 |
| 6 | straw | n. 稻草, 麦杆 / 吸管 |
| 7 | roast | a. 烤的, 烤熟的, 烤制的 n. 烤肉 / 户外烧烤野餐 v. 烤, 炙, 烘 / 严厉批评 |
| 8 | rein | n. 缰绳 / 统治, 支配 / 保护带 [ rein in 严格控制, 加强管理 ] |
| 9 | agriculture | n. 农业, 农艺, 农耕 |
| 10 | advisable | a. 明智的, 可取的 / 适当的 |
| 11 | chemist | n. 化学家 / 药剂师 |
| 12 | mirror | n. 镜子 / 反映 v. 反映 |
| 13 | entry | n. 进入, 参加 / 大门, 入口 / 记载, 条目 |
| 14 | gym | n. 体育馆, 健身房 |
| 15 | rap | n. 说唱音乐 / 叩击, 轻拍 / 罪名 v. 说唱 / 敲击, 击打 / 斥责 |
| 16 | moisture | n. 潮气, 水汽, 水分 |
| 17 | recreation | n. 娱乐, 消遣 |
| 18 | overhaul | n. 改造, 大修 v. 彻底检修 |
| 19 | obstruct | v. (故意)妨碍, 阻挠 / 阻塞, 遮挡 |
| 20 | wheat | n. 小麦 |
| 21 | duration | n. 持续时间 / 持久 / 期间 |
| 22 | bunch | n. (一)簇, 束, 捆, 串 |
| 23 | staple | n. (同一公司生产的)系列产品 / 重要内容 / 主食 a. 主要的, 基本的, 稳固的 |
| 24 | trash | n. 垃圾 / 劣质品 / 没出息的人 v. 损坏, 毁坏 / 抨击, 谴责 |
| 25 | disposal | n. 消除, 处理 / 变卖, 让与 / 布置, 安排 |
| 26 | rational | a. 理性的, 合理的 |
| 27 | contingent | a. 依情况而定的, 取决于…的 n. 代表团 / 小分队 |
| 28 | crust | n. 面包皮, 馅饼皮, 外壳 / 地壳 |
| 29 | rumor | v. 谣传, 传说 n. 谣言, 传闻 |
| 30 | steam | n. 水蒸气, 蒸汽 / 水汽 / 蒸汽动力 v. 蒸发 / 蒸(食物) / 用蒸汽开动 |
| 31 | wine | n. 葡萄酒, 果酒 / 紫红色 |
| 32 | resemblance | n. 相似, 相似之处 |
| 33 | greedy | a. 贪婪的 / 贪吃的 |
| 34 | deceive | v. 欺骗, 蒙蔽 / 误导 |
| 35 | Thanksgiving | n. 感恩节 |
| 36 | greeting | n. 问候, 致敬, 祝贺 |
| 37 | republic | n. 共和国, 共和政体 |
| 38 | golden | a. 金质的, 金的 / 金黄色的 / 特别的, 美好的 |
| 39 | irritate | v. 激怒, 恼火, 使急躁 |
| 40 | arbitrary | a. 主观的, 随意的, 任性的 / 专断的, 武断的 |
| **Lesson 72** | | |
| 1 | gaze | v. 凝视, 注视 n. 凝视, 注视 |
| 2 | fluid | a. 流体的 / 流动的, 液体的 n. 流体, 液体 |
| 3 | grin | n. 露齿的笑, 咧嘴的笑 v. 露齿而笑, 咧着嘴笑 |
| 4 | mayor | n. 市长 |
| 5 | fare | n. 票价, 车费, 船费 / 伙食 / 乘客 v. 进行, 进展 |
| 6 | levy | n. 税款 v. 征税 |
| 7 | cage | n. 笼子 |
| 8 | genuine | a. 真正的, 名副其实的 / 真诚的 |
| 9 | cattle | n. 牛, 牲口, 家畜 |
| 10 | harvest | n. 收获, 收成 / 成果 v. 收获, 收割 |
| 11 | portrait | n. 肖像, 画像 / 详细的描述, 描绘 |
| 12 | gross | a. 总的, 毛的, 毛重的 / 严重的 / 令人不快的 v. 总收入为, 总共赚得 |
| 13 | discriminate | v. 有差别地对待, 歧视 / 区别, 辨别 |
| 14 | apt | a. (习性)易于…的, 有…倾向的 / 恰当的, 适当的 |
| 15 | rude | a. 粗鲁的 / 突然的 / 粗糙的 |
| 16 | eclipse | v. 使黯然失色 / 遮住…的光 n. 日食, 月食 / 黯然失色, 暗淡 |
| 17 | sibling | n. 兄弟姐妹 |
| 18 | tedious | a. 乏味的, 冗长的 |
| 19 | accordingly | ad. 相应地, 照着办, 按照 / 于是, 因此 |
| 20 | reciprocal | a. 互惠的, 相应的 |
| 21 | scent | n. 气味, 气息 / 香味 / 察觉, 预感 v. 嗅出, 闻到 |
| 22 | circular | a. 圆(形)的, 环形的 / 循环的 n. 传单, 通报 |
| 23 | stroke | n. 中风 / 击球 / 一下, 一击 v. 抚摸 |
| 24 | clergy | n. 神职人员, 牧师 |
| 25 | adjective | n. 形容词 a. 形容词的, 用作形容词的 |
| 26 | wreck | n. 车祸, 交通事故 / 沉船 v. 破坏, 损坏 / 使遇难 |
| 27 | closet | n. 壁橱 a. 私下的, 暗中的, 隐蔽的 v. 把…引进密室会谈 |
| 28 | mate | n. 配偶, 伴侣 / 伙伴, 同事, 同伴 v. 结伴, 配对, 交配 |
| 29 | abdomen | n. 腹, 下腹(胸部到腿部的部分) |
| 30 | corresponding | a. 符合的, 对应的, 相应的 / 相关的 |
| 31 | utilize | v. 使用, 利用 |
| 32 | shatter | v. 粉碎, 打碎, 破碎 / 使非常惊愕 |
| 33 | stir | v. 搅和, 搅拌 / 挑起, 煽动, 鼓动 / 行动, 活动 [ stir up 挑起, 煽动 ] |
| 34 | concede | v. 承认(某事属实、合乎逻辑等) / 容许 / (比赛结束前)认输 / 退让 |
| 35 | portable | a. 轻便的, 手提式的, 便携式的 n. 便携机,(尤指)手提电脑 |
| 36 | instantaneous | a. 立即的, 立刻的, 瞬间的 |
| 37 | hesitate | v. 犹豫, 踌躇 |
| 38 | drunk | n. 酗酒者, 醉汉 a. 醉酒的 / 陶醉的 |
| 39 | foolish | a. 愚笨的, 愚蠢的 / 感到荒谬的, 显得尴尬的 |
| 40 | cable | n. 有线电视 / 电报 / 电缆 / 缆, 索, 钢丝绳 v. 拍电报 |
| **Lesson 73** | | |
| 1 | stance | n. 立场, 态度 / 站立姿势 |
| 2 | breach | n. 违反, 违背 / 缺口, 漏洞, 破裂 v. 违反, 违背 |
| 3 | inspect | v. 检查, 查看 / 视察, 检阅 |
| 4 | audit | v. 审计, 查核 / 旁听 n. 查账 |
| 5 | hospitality | n. 好客, 殷勤 / 款待, 服务 |
| 6 | underlying | a. 潜在的, 隐含的 / 表面下的, 下层的 |
| 7 | beg | v. 请求, 乞求 / 乞讨, 行乞 |
| 8 | waiter | n. 服务员, 侍者 |
| 9 | appraisal | n. 评估, 评价 / 工作表现评估 |
| 10 | sunrise | n. 日出 / 朝霞 |
| 11 | buzz | n. 嗡嗡声, 蜂鸣声 / 兴奋, 快乐 v. 发出蜂鸣声 / 充满兴奋 |
| 12 | scrap | n. 碎片, 小块(纸、织物等) / 一丁点 / 废料, 废品 v. 废弃, 报废, 取消 |
| 13 | selfish | a. 自私的, 利己的 |
| 14 | rifle | v. 快速搜寻, 匆忙翻找 / 偷窃, 盗取 n. 步枪 |
| 15 | intuition | n. 直觉, 直观 / 凭直觉而知的事物 |
| 16 | gut | n. 消化道, 肠道 / 内脏 a. 本能的 v. 取出内脏 [ gut feelings 直觉 ] |
| 17 | semester | n. 学期 |
| 18 | orientation | n. 态度, 取向 / 方向, 目标, 定向 / 培训, 训练 |
| 19 | jam | n. 阻塞, 拥堵 / 果酱 v. (使)阻塞,(使)轧住不动 |
| 20 | opt | v. 选择, 作出抉择 |
| 21 | up-to-date | a. 现代的, 现代化的 |
| 22 | promising | a. 充满希望的, 很有前途的 |
| 23 | claw | v. (用爪子或手指甲)抓, 撕, 挠 n. 爪, 螯, 钳 / 爪形夹具 |
| 24 | coincidence | n. 巧合 / 同时发生 / (观点、意见等)一致或相似 |
| 25 | commend | v. (尤指公开地)赞扬, 称赞 / 得到认可、赞同 / 推荐, 举荐 |
| 26 | complicated | a. 复杂的, 难懂的 |
| 27 | compress | v. (被)压紧, 压缩 / 精简, 浓缩 n. (止血、减痛等的)敷布, 压布 |
| 28 | condense | v. 凝结, 使凝结 / 浓缩 / 压缩(文字、信息等) |
| 29 | spelling | n. 拼写, 拼写法 |
| 30 | disgrace | n. 耻辱, 丢脸, 不光彩 / 令人感到羞耻的人(或事) v. 使丢脸 / 使失去地位 |
| 31 | engineering | n. 工程学 |
| 32 | striking | a. 显著的, 引人注目的 / 妩媚动人的 |
| 33 | haste | v. 赶快, 匆忙 n. 赶快, 匆忙 |
| 34 | housing | n. 住房, 住宅 / 住房供给 / (机器的)外壳, 套 |
| 35 | improvement | n. 改善, 改进 / 改进处, 改善的事物 |
| 36 | landlord | n. 房东 |
| 37 | librarian | n. 图书管理员 |
| 38 | surroundings | n. 环境 |
| 39 | mass | n. 大量, 许多 / 团, 块 / (物理)质量 a. 广泛的, 数量极多的 |
| 40 | proceedings | n. 诉讼 / (会议等的)正式记录, 公报 / 活动, 事件, 行动 |